□ 吴 雨 　刘 琳　 刘 欢 　　 　　中国证监会发行审核委员会９日公告称，审核通过中国农业银行首次公开发行申请。至此，农行上市这一中国国有商业银行股份制改革“收官之作”迈出了关键一步。 　　４日证监会预先披露的农行招股说明书显示，农行本次拟通过Ａ＋Ｈ发行上市，计划发行不超过２２２．３５亿股Ａ股股票，占Ａ股和Ｈ股发行完成后总股本的比例不超过７％；与Ａ股发行同步，农行拟通过香港公开发行和国际配售初步发行不超过２５４．１１亿股Ｈ股。 　　中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军认为，虽然农行上市遭遇股市低迷，但是从企业角度考虑，企业股改后急需补充资本金进行后续发展。“如果错过这两年的发展机遇，很可能对企业今后发展造成影响。企业要考虑自身发展筹集资金。” 　　截至２００９年１２月３１日，农行资产总额８８８２５．８８亿元，占全国银行业资产总额的１１．３％；核心资本充足率、资本充足率分别为７．７４％、１０．０７％。 　　农行在招股书中表示，本次Ａ股发行募集资金扣除发行费用后，将全部用于充实本行资本金，以支持未来业务发展。 　　农行新股上市，加之近期多家银行融资，市场普遍担心这将带来银行板块资金吃紧。 　　中央财经大学教授郭田勇认为，尽管市场对于农行上市有一定的预期，并进行一定的消化，但是利空心理仍然存在。 　　赵锡军说，银行板块调整不会仅因为某一家银行上市而受到影响，还是要依据经济整体发展顺利与否。当银行在经济向好时稳健发展，收益率大幅提高，整体板块自然会走出低迷。 　　民族证券银行业分析师张景表示，农行ＩＰＯ只是影响整个银行板块的因素之一，在目前情况下，合理的定价是关键并将有利于证券市场的健康发展。目前，农行资产质量等指标向好，放眼长远，市场更加注重农行今后如何防控“三农”业务风险，控制成本收入比等方面。 　　作为四大国有商业银行中唯一尚未上市的大型商业银行，中国农业银行同时肩负着服务农村、农业、农民的使命。面向“三农”、横跨城乡是农行有别于其他大型国有商业银行的业务特点，也将是农行日后上市时的最大卖点。 　　在农行２．３万多个分支机构中，有７２００个在县城，５３００个在人口较多的乡镇，高于工行、建行和中行县域机构网点数量之和。 　　银河证券首席经济学家左小蕾认为，中国农村金融市场空间巨大，对于农行来说是一个很好的增长点。如果农行能用更多新思路、新模式经营这个大市场，加强精细化管理，农行涉农业务有望取得良好盈利。 　　一些分析师和学者表示，在国家对“三农”支持力度不断加大、农行积极推进三农金融事业部制改革的背景下，农行未来业务成长空间大。据悉，农行三农金融事业部去年交出了不俗的成绩，实现净利润１８４亿元。 　　而从国际经验来看，农村金融有合适的盈利模式可寻。据悉，农行本月将与全球知名的农业金融机构荷兰合作银行签署战略合作协议，展开战略合作。 　　在２００３年之后，中国启动了以建设银行、中国银行、工商银行为代表的国有商业银行股份制改革，初步建立了现代企业制度，几大银行先后上市。 　　作为国有商业银行股份制改革“收官之作”，农行上市将意味着国有商业银行改革告一段落，将进入新的阶段。“这也意味着，市场化商业银行体系已经建立起来。”赵锡军说。 　　郭田勇表示，下一步农行的改革重点将是进一步完善银行公司治理，改制上市是总行层面推动的，而上市之后，新的治理结构的推行，风险防范能力的提升需要总、分行联动，渐进完成。