□ 实习记者 赵晓菲 　　 　　中国证监会发行审核委员会6月9日审核通过中国农业银行股份有限公司的首次公开发行股票申请。至此，最后一家国有商业银行上市首次公开发行股票(IPO)的大戏正式拉开帷幕。 　　根据日前证监会网站发布的农行《招股说明书》，农行将通过A+H股同步发行上市，农行A股发行方式为向A股战略投资者定向配售、网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式，H股亦将采用引入基石投资者的发行方式。根据有关媒体报道，在两地上会之前，已确定好A股战略配售及H股基石投资者（类似A股战略投资者的一种说法）名单，不过目前尚未官方披露。 　　有意农行 国寿情意越来越浓 　　虽然具体的A股战略配售投资者名单还未出炉，但是在此前机构预路演中，农行受到机构投资者的热捧，其中就有中国人寿。 　　6月7日，中国人寿明确表示将以战略配售投资者身份参与此次农行的A股发行。同时，中国人寿还表示，将密切关注农行H股的发行价格，并不排除参与H股申购的可能。 　　甚至一位接近承销商的知情人士还透露：“农行这次A股战略配售比例为30%，其中中国人寿为最大买家。” 　　如此看来，中国人寿参与农行IPO已是铁板钉钉的事了，事实上，国寿与农行的渊源已是由来已久。 　　早在农行股改时的2006年，中国人寿就曾表示，希望与中国农业银行尝试在股权方面的合作，并且表示农行引入中国人寿作为战略投资者的合作正处于探讨阶段，正在研究制订相应的方案。农行行长杨明生当时也做出了积极回应：“中央已经同意保险公司可以参股银行，农行又在进行股份制改革，我非常希望中国人寿能够成为农行的战略投资者。” 　　2007年12月，传中国人寿洽购农行20%的股权，但是这一消息在当时被中国人寿予以否认。农行也称，要在股份制公司挂牌后才能引进战略投资者。2009年1月16日，中国农业银行股份有限公司正式挂牌。挂牌后，农行拟引入中国人寿作为其中方战略投资者的传言又起。2009年5月22日，中国人寿与中国农业银行在北京签署了《全面战略合作框架协议》。曾被业内解读为农行IPO之前为引进战略投资者留了一个口子。 　　2009年8月，中国人寿副总裁刘家德再次表示，中国人寿对计划重组和上市的农行很感兴趣。今年4月8日，在2009年业绩说明会上，中国人寿董事长杨超重申，重申对正计划发行A+H股上市的农行，有意作财务投资。 　　如此看来，中国人寿参与农行IPO并不出人意料。“中国人寿此举一方面是资产配置的需要，作为一项长期战略投资。更重要地是利于双方在业务上的战略合作”。银河证券分析师许力平分析认为，农行网点遍布中国广大城乡地区，是目前国内网点最多、业务辐射范围最广的国有商业银行。截至2009年12月31日，农行拥有23624家境内机构。另外，其银保业务也领先于业内。2009年，代理新单保费规模居同业第一，代理保险手续费收入居同业第二。业务结构上，中国人寿的县域保险业务收入已经占到该公司总收入的一半以上，在不少偏远的县乡，经常是只有中国人寿一家寿险公司。两家金融机构的合作，特别是在城乡地区，势必对双方业务的开展形成巨大帮助。 　　同时，许力平还表示，壮大旗下银行业务，也是国寿打造金融控股集团重要的一步。除了中国人寿，业内认为，平安、太保等险资也很有可能参与此次农行IPO。“按照惯例，应该会做一些资产配置”许力平表示。 　　热衷银行股 险资越买越多 　　不过，广发证券分析师曹恒乾认为：“中国人寿参与农行IPO很正常。”事实上，历来在银行股IPO中，都少不了险资的身影，并且多为长期持有。以已经上市的三家国有商业银行为例。 　　2005年，建设银行H股IPO，发行价2.35港元/股。中国人寿和中国平安保险获批投资建行在港上市股份。那时，中国人寿使用外汇资金进行境外投资的申请仍在等待审批中，即允许其使用外汇资金，购入建行新股，是单一的特批，投资额为2.5亿美元。6月8日收盘6.120港元/股。 　　2006年5月，中国银行在香港IPO，发行价2.95港元/股。中国人寿认购中行股份总金额达23.5亿港元，共获配78842万股H股(其中中国人寿集团公司和中国人寿股份公司各入股11.75亿港元、39421万股)，成为当时中行全部12家基础投资者中入股最多的一家。平安保险则获配售47305.2万股。此外，还有人保财险、泰康人寿参与此次认购。而在之后不久工行A股IPO的战略配置投资者名单中，则出现了太保、平安、新华、泰康、华泰等多家保险资金。6月8日收盘3.820港元/股。 　　2006年10月，工商银行IPO,发行价3.12元/股。在A股市场，大规模引入战略配售，规模达到180亿元。保险公司认购额占据了半壁江山。太平洋人寿、中国人寿股份公司和中国人寿集团各认购价值20亿元的股份，并列成为本次A股发行最大的战略投资者。平安人寿以11亿元认购额名列第二，泰康人寿、太平人寿、新华人寿和中国再保险(集团)则分別认购5亿元，华泰财险认购2亿元。此外，中国人寿资产管理公司、泰康资产管理公司、太平洋保险旗下部分产品部门也参与了工行网下配售。在H股市场，中国人寿认购64亿港元，集团公司、寿险股份公司分别投资44亿港元和20亿港元。 　　其中，中国人寿此次入股工行，耗资近120亿元，购得约39亿股（A+H）工行股份，是工行IPO中最大的基础投资者。6月8日，工行收盘4.10元/股。 　　除此之外，在招行、交行等大型银行的IPO中，保险资金也都一直扮演着重要战略配售投资者抑或基石投资者的角色。 　　而除了参与IPO，险资也通过其他各种方式参股了多家上市银行、非上市银行。以三家上市险企为例，根据三家公司2009年年报，截至2009年底，国寿参股银行包括民生银行、建设银行、工商银行、招商银行、杭州银行、广发银行等，其中持股广发银行20%，作为长期股权投资。中国太保参股银行包括浦发银行、工商银行、建设银行、杭州银行等。中国平安除了旗下成员单位平安银行外，还持股招商银行、深发展A、工商银行、中国银行、浦发银行、光大银行等，其中随着“平深恋”的落幕，平安持有深发展的股权达到21.44%。 　　另外，随着商业银行投资保险公司股权开始试点，银保股权渗透或将愈演愈烈。