□ 刘鸿儒 　　 　　约20年前，我在蛇口工业区的招商银行考察，出门时迎面见到的就是这个叫马明哲的年轻人。他西装笔挺地站在门口，说平安是我审批成立的，就在马路另一边，要我一定过去看看。我笑着对周围陪同的同志说，平安的成立确实是我经手审批的，不知道长成什么样子了。那是我第一次走进刚刚起步的平安，也是第一次开始真正了解这家年轻的企业和这个企业的负责人。 　　看起来，那实在是一家太小的金融企业：矮矮的一个楼层的门面，几百平方米的办公面积，十几个员工。因为小，而记忆犹新。但真正让我记住的，是以马明哲为首的那群年轻人的蓬勃生机和活力：他们整齐地列队迎接我，每一个人都精神饱满，意气风发。那天简短的参观一直让我很感动：为他们创业的艰苦而感动，更为他们创业的激情而感动。 　　20年过去了，与当年为申请和创立平安四处奔波的毛头小伙儿相比，现在的马明哲和整个平安已经很让人刮目相看了：公司资产已经开始朝万亿元前进，净资产即将达到千亿元，客户量已经到5 000万了，员工数也近50万人。平安的市值已经进入全球公司前100名、全球金融业前20名、全球保险集团前3名。这些真的都是我当年根本不可能想象的。更重要的是，为探索新体制而建立起来的中国平安，它的发展和壮大深刻地影响了我国金融业的改革和发展，对我国金融保险业市场机制的形成、经营管理国际化标准的探索以及满足人民群众日益丰富的金融保险需求起到了巨大的推动作用。可以说，平安的成就，既是它自己的，也是我国整个金融保险业的，是我国金融业改革开放的缩影及集中展示，又是蛇口精神的象征和传承。 　　平安的成长，就像20年前我题赠给它的那样，是“在竞争中求生存，在创新中求发展”的历程。当年批准创建平安，就是为了打破市场独家垄断的局面，建立真正的市场机制。这样它的生存之道，就必须是竞争，开始时是和国企竞争，后来是和外资竞争，到现在是全方位竞争。这个过程中，不再有政府背景，不能靠关系帮忙，全靠自己打拼，靠自己的勤奋、专业、周到的服务以及在市场上的独树一帜。所谓“独树一帜”，也就是我题词中的第二个关键词：创新。平安一成立就设计成规范的股份制企业，在发展过程中又逐步实现了股权多元化，不仅引进了外资，还让创业的优秀员工获得了股份。这在当年的金融业里，是非常超前的举措。但正是这个创新的体制奠定了平安快速、健康发展的基石。 　　所以，竞争和创新一直是我对平安的殷切期望。20多年来，平安一直秉承了这种精神，一直坚定地往前走。这些年来，平安逐步完成了分业改革、整体上市，获得各个系列的金融牌照，直到目前进行的综合金融探索，成为中国金融业综合经营的典范企业。 　　在带领平安成长的过程中，马明哲与他的管理团队所表现出的意志力与耐力非同寻常。平安并没有什么背景资源，却先天承担着突破、创新的角色，难免遭受失败，经历起伏，承受压力，甚至经受巨大的挫折。 　　当然，我们一方面要赞赏他们的坚韧意志和抗压能力，另一方面，无论是管理机关，还是社会公众，都要积极地鼓励他们的探索和创新，对他们多一些理解和宽容，就像对待改革开放初期那么多新鲜事物一样。 　　在这本书里，我还看到马明哲为平安描绘了很多宏伟的蓝图，也提到了一些很细致的管理模式。作为退休了的老同志，我很难再对这些作出评价。但有一点还是可以看得出来的，那就是马明哲与他的团队没有满足现状，没有沉浸在光环中，没有仰躺在荣誉上。他们依然有创业时的激情与使命感。记得在平安创业的初期，马明哲对我讲得最多的就是一种信念：为了民族金融业的发展，不断探索前进，不断寻找中国企业崛起于世界的道路和方向。在这本书里，我依然还能感受到他的雄心与热忱。这很让我欣慰。 　　作为平安成长历程的见证者之一，我在它起步的时候也小小帮扶了一把。这是我和平安的缘分。因此我始终对平安有殷切希望，相信这本书的传播会让平安的内部文化凝聚得更好，战略方向更加清晰，公司上下更加团结一心。我完全相信，不再要20年，平安肯定会成为全球领先的金融企业。 　　我期待早日看到这一天！