股票代码：600116 股票简称：三峡水利 编号：临2010-22号 　　重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司 　　关于召开2010年第四次临时股东大会的通知 　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　根据公司第六届董事会第九次会议“关于召开2010年第四次临时股东大会的决议”，现将本公司召开2010年第四次临时股东大会的有关事项通知如下： 　　一、召开会议基本情况 　　1、会议召集人：本公司董事会 　　2、现场会议召开时间为：2010年6月29日上午9：00； 　　现场会议签到时间为：2010年6月29日上午：8：30—9：00； 　　网络投票时间为：2010 年6月29日上午9:30 至11:30、下午13:00 至15:00。 　　3、现场会议召开地点：重庆市万州区高笋塘85号本公司办公大楼十九楼会议室。 　　4、会议方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，并将通过上海证券交易所交易系统向社会公众股股东提供网络形式的投票平台，社会公众股股东可以在网络投票时间内通过上海证券交易所的交易系统行使表决权。公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种表决方式。投票表决时，同一表决权只能选择现场、网络投票方式中的一种。同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。（其具体投票流程详见附件1参与网络投票的股东身份认证与投票程序） 　　二、会议审议事项： 　　《关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议及授权有效期的议案》。 　　上述议案有关具体内容见2010年6月10日本公司刊登在《上海证券报》、《证券日报》上的《公司第六届董事会第九会议决议公告》。 　　上述议案需以特别决议表决通过。 　　三、出席会议对象： 　　1、2010年6月22日下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东。全体股东均有权出席股东大会，并可以书面委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东。 　　2、本公司董事、监事及高级管理人员。 　　3、本公司聘请的律师。 　　四、现场会议登记方法 　　1、登记办法：国家股、法人股股东持营业执照、股票帐户卡及个人身份证，受托人需持本人身份证、委托人股东账户卡、营业执照、授权委托书（详见附件2）登记；个人股股东持股票帐户卡及本人身份证，受托人需持有本人身份证、授权委托书、委托人股票帐户卡。异地股东可以信函或传真方式登记。 　　2、登记时间：2010年6月23日上午9：00—12：00、下午14：00—17：00。 　　3、登记地点：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦1601。 　　五、其他事项 　　1、 联系方式： 　　电话：（023）63801161 　　传真：（023）63801165 　　邮编：400010 　　地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦1601。 　　联系人： 王静 、张华平 　　2、与会股东食宿及交通费自理。 　　特此公告 　　重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司董事会 　　二0一0年六月九日 　　附件1 参与网络投票的股东身份认证与投票程序 　　在2010年第四次临时股东大会上，公司将通过上海证券交易所的交易投票系统向社会公众股东提供网络形式的投票平台，社会公众股东可以通过交易系统参加网络投票。采用交易系统投票的程序如下： 　　1、本次会议网络投票时间为：2010年6月29日上午9:30 至11:30、下午13:00 至15:00，投票程序比照证券交易所新股申购业务操作。 　　2、投票代码 　　■ 　　3、投票程序 　　（1）买卖方向：均为买入。 　　（2）在“委托价格”项下，1元代表本议案，情况如下： 　　■ 　　（3） 在“委托数量”项下，表决意见对应的申报股数量如下： 　　■ 　　4、投票举例 　　（1）股权登记日持有“三峡水利”A股的投资者，如对议案1投同意票，其申报如下： 　　■ 　　（2）如某投资者对议案1投反对票，只要将申报股数改为2股，其他申报内容相同。 　　（3）如某投资者对议案1投弃权票，只要将申报股数改为3股，其他申报内容相同。 　　5、投票注意事项 　　对同一议案不能多次进行表决申报，多次申报的，以第一次申报为准。 　　附件2： 授权委托书 　　兹全权委托 先生（女士）代表我单位（个人）出席重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司2010年第四次临时股东大会，并代为行使表决权。 　　委托股东姓名及签章： 　　身份证或营业执照号码： 　　委托股东持有股数： 委托人股票帐号： 　　受托人签名： 受托人身份证号码： 　　委托日期： 委托有效期： 　　委托人对列入本次股东大会的每一审议事项（包括临时提案）投赞成、反对、弃权票的指示： 　　注： 　　1、如果本股东未对会议所议事项作具体指示，股东代理人可以按自己的意思表决； 　　2、本委托书复印有效。