发行人声明 　　本招股意向书摘要的目的仅为向公众提供有关本次发行的简要情况，并不包括招股意向书全文的各部分内容。招股意向书全文同时刊载于巨潮网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｎｉｎｆｏ．ｃｏｍ．ｃｎ）。投资者在做出认购决定之前，应仔细阅读招股意向书全文，并以其作为投资决定的依据。 　　投资者若对本招股意向书及其摘要存在任何疑问，应咨询自己的股票经纪人、律师、会计师或其他专业顾问。 　　发行人及全体董事、监事、高级管理人员承诺招股意向书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对招股意向书及其摘要的真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。 　　公司负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人保证招股意向书及其摘要中财务会计资料真实、完整。 　　中国证监会、其他政府部门对本次发行所作的任何决定或意见，均不表明其对发行人股票的价值或者投资者的收益做出实质性判断或者保证。任何与之相反的声明均属虚假不实陈述。 　　释义 　　■ 　　第一节 重大事项提示 　　本公司特别提醒投资者认真阅读本招股意向书的“风险提示”部分，并特别注意下列事项： 　　一、滚存利润分配政策 　　根据公司２０１０年第一次临时股东大会决议，在公司实施对２００９年６月３０日前所形成利润的分配方案后，本次公开发行股票前实现的滚存未分配利润由发行后的新老股东共同享有。截至２００９年１２月３１日，公司未分配利润为１３，４０７．１０万元，扣除２０１０年第一次临时股东大会决议宣布分派的现金股利４，７８５．００万元后，剩余未分配利润为８，６２２．１０万元。本次公开发行股票前，剩余未分配利润及２０１０年起实现的未分配利润由发行后的新老股东共同享有。 　　二、特别风险提示 　　（一）依赖于主要供应商的风险 　　公司主要从事工业电气产品的分销业务。由于ＡＢＢ、施耐德、西门子等跨国企业的产品在工业电气产品市场上具有明显的技术优势，较高的品牌认知度和市场占有率，因此公司选择ＡＢＢ、施耐德、西门子等国际性的工业电气产品制造商作为公司的主要供应商并与之形成了合作伙伴关系。公司２００７年度、２００８年度及２００９年度向前五大供应商的采购金额分别为２０９，７７２．３７万元、２６０，７５１．４８万元和２８２，２７０．３１万元，分别占同期采购总额的９１．９５％、９４．０１％和９２．２３％，，公司存在依赖于主要供应商的风险。 　　公司依赖于主要供应商影响公司的业务拓展的可能性较小，公司与ＡＢＢ、施耐德、西门子等主要供应商之间未来在产品分销方面具有持续的稳定性，理由如下：第一，在我国，分销模式是中低压输配电产品和工业自动化产品销售的主要模式。分销商能够保障其市场覆盖、降低资金风险、提高物流效率、保证本地化服务水平，分销商策略已经成为制造商最重要的业务策略之一。第二，公司多年来坚持多品种、多品牌、差异化的发展战略，产品种类多，业务覆盖售前支持、物流仓储、专业技术服务、系统集成和成套制造等各个环节，具备与主要供应商建立长期合作的条件和基础。第三，公司在主要供应商的分销商中具有重要地位。公司自２００６年以来一直是ＡＢＢ、施耐德、常熟开关、西门子、上海人民电器厂等在中国市场的最大分销商之一，２００９年，公司分销业务额占主要供应商在中国市场分销收入的比例分别为：ＡＢＢ低压产品的１８％，ＡＢＢ中压产品的４１．５％，ＡＢＢ传动产品的３．４％，施耐德产品的１２．８％，西门子低压产品的７．３％，常熟开关产品的２５％，上海人民电器厂产品的１２．８％。第四，公司利用渠道和网络优势，与供应商合作形成了完整、及时的服务体系，成为供应商产品销售、技术支持、合作开发、售后服务的多位一体的渠道合作伙伴。 　　公司与施耐德、西门子签署的２０１０年分销协议存在部分条款要求公司不经营其他同类产品，否则，施耐德、西门子有权依据上述协议的规定解除与公司签订的年度分销协议，如发生此种解除情形将对公司的经营造成不利影响。经销协议是施耐德、西门子制定的格式合同，对所有分销商均适用。经协调后，施耐德、西门子有关管理人员及业务部门均在有关澄清文件上签字盖章确认，明确表示不会基于上述不允许公司经销同类产品的协议条款而对公司的相关经营行为提出异议，亦不会因此提出终止与公司之间的经销协议或要求公司承担违约责任，且公司已与西门子协商一致，签署补充协议删除２０１０年《经销协议》中的相关条款。因此，部分经销协议中存在该等条款不会给公司的主营业务造成重大不利影响，亦不会构成本次发行上市的法律障碍。同时，鉴于公司与供应商之间已经形成了稳定的合作关系，且公司与主要供应商之间未来在产品分销方面具有持续的稳定性，若未来供应商与分销商的格式分销协议中含有类似的上述条款，公司将按照惯例签署补充协议删除有关条款，或由供应商出具澄清文件，公司不会因违反该等条款对业务拓展造成不利影响或承担相关的法律风险。 　　（二）宏观经济波动引致的市场需求下降风险 　　工业电气分销商提供的产品的最终客户主要分布于电力及能源、交通、工业、城乡基础设施建设、商业及民用等领域，宏观经济的波动对公司最终客户的需求会造成一定影响。当前，国际金融形势急剧动荡，全球经济增长明显放缓，对我国经济运行产生较大影响，预计未来几年世界经济仍有可能出现波动，虽然我国已经出台多项经济刺激政策，但由于我国经济对外依存度较高，预计仍将会受到外部经济形势变化的影响。目前公司的主要客户中，分布于电力、能源、交通和城乡基础设施领域的客户直接受惠于国内的经济刺激政策，预计对工业电气产品的需求仍能保持较快速度的增长；分布在工业、商业及民用领域的客户受经济形势影响明显，可能会对电气产品的需求造成负面影响。综合来看，宏观经济形势的波动有可能给公司经营带来市场需求下降的风险。 　　第二节 本次发行概况 　　■ 　　第三节 发行人基本情况 　　一、发行人基本资料 　　■ 　　二、发行人历史沿革及改制重组情况 　　（一）发行人的设立方式 　　公司前身为汕头市达濠区众业达贸易发展有限公司，成立于２０００年４月１４日，注册资本为２００万元，后经２０００年１１月１８日股东会决议通过，更名为汕头市众业达电器有限公司。汕头众业达以经正中珠江审计的截至２００７年１２月３１日的净资产额２５３，８３６，４８０．１１元为基准，扣除应付股东利润２，８００万元后，按２．８２２９５６：１的比例折为８，０００万股，整体变更为广东众业达电气股份有限公司，汕头众业达全部资产、负债、业务及人员都由变更后的股份公司承继。２００８年４月１４日，汕头市工商局颁发了注册号为４４０５０７０００００２６１５的《企业法人营业执照》，注册资本为８，０００万元。２００８年４月２８日，广东众业达电气股份有限公司名称变更为众业达电气股份有限公司。 　　（二）发起人及其投入的资产内容 　　公司的发起人股东为吴开贤、颜素贞、吴森杰、吴森岳等３３名自然人，具体如下表所示。发起人投入的资产为各自所持有的整体变更前汕头众业达的股权所对应的净资产。 　　■ 　　三、有关股本的情况 　　（一）本次发行前后的股本结构 　　公司本次拟向社会公众发行２，９００万股普通股，发行前后公司股本结构如下表所示： 　　■ 　　本次发行股份的流通限制和锁定安排详见“第二节 本次发行概况”。 　　（二）主要股东持股情况 　　１、发起人持股情况 　　公司的发起人股东为吴开贤、颜素贞、吴森杰、吴森岳等３３名自然人。股份公司设立时发起人持股情况详见本节之“二、发行人历史沿革及改制重组情况”之“（二）发起人及其投入的资产内容”。 　　２、前十名股东持股情况 　　本次发行前，公司前１０位股东持股情况如下表所示： 　　■ 　　３、前十名自然人股东持股情况 　　本次发行前，公司前１０位自然人股东持股情况如下表所示： 　　■ 　　４、发起人、控股股东和主要股东之间的关联关系 　　本次发行前，公司第一大股东吴开贤和第二大股东颜素贞为夫妻关系，第三大股东吴森杰和吴森岳均为吴开贤和颜素贞之子，股东吴开明为吴开贤之弟。上述五位关联人合计持有公司７３，１８６，２５０股股份，占本次发行前的股本比例为８４．１２２１６％。公司股东柯霓翔和曲海峰是夫妻关系，分别持有公司１００，０００股和６０，０００股股份，合计持股比例为０．１８３９１％。 　　除此之外，其他股东之间不存在关联关系。 　　四、发行人的主营业务情况 　　（一）发行人的主营业务与主要服务 　　公司是工业电气产品的专业分销商，主营业务为通过自有的销售网络分销签约供应商的工业电气元器件产品，以及进行系统集成产品和成套制造产品的生产和销售。 　　公司分销的工业电气产品以输配电产品和工业自动化产品为主，主要销售ＡＢＢ、施耐德、西门子等国际知名品牌和常熟开关、上海人民电器厂等国内知名厂商的工业电气元器件产品，并应客户需求将元器件产品进行系统集成或成套制造，向客户销售各类工业电气控制系统和电气控制柜等成套产品。公司２００７年度、２００８年度及２００９年度的工业电气元器件产品分销业务收入占总营业收入的比例分别为９４．２２％、９４．２７％和９４．５２％。 　　公司自成立以来，一直从事工业电气元器件产品的分销业务和系统集成、成套制造业务，主营业务未发生重大变化。 　　（二）主要产品及其用途 　　公司作为工业电气产品的专业分销商，主要提供中低压输配电产品和工业自动化产品的分销，系统集成和成套产品的制造和销售。产品主要应用于输配电、配电室配置系统、照明系统、现场应用系统和自动化控制等多个环节，并最终服务于电力及能源、交通、工业、城乡基础设施、商用及民用等多个领域。 　　（三）产品销售方式和渠道 　　公司拥有完善的销售网络，目前在全国拥有２９家子公司和６０个办事处，销售及管理人员达８００多人，业务覆盖全国２８个省份的中心城市及部分二、三级城市，市场覆盖率行业领先。公司运用全国性的销售网络以及专业化的销售队伍就地服务客户，满足客户对产品快速、便捷的采购需求，缩短制造商和客户的距离，在行业内具有较强竞争优势。 　　（四）所需主要原材料 　　■ 　　本公司分销的产品为中低压输配电产品和工业控制自动化产品，主要包括开关、断路器、继电器、变频器、可编程控制器等多个品类，报告期内主要产品品类的采购情况如下表： 　　（五）行业竞争情况 　　１、行业市场化程度较高，集中度较低 　　目前，我国工业电气产品分销行业处于充分的市场化竞争的阶段。 　　２００７年和２００８年，ＡＢＢ的中低压产品前十位分销商的分销额占ＡＢＢ销售总额的比例分别为４２％和３７％，施耐德的前十位分销商销售额占施耐德销售总额总额的比例分别为５０％和４５．５％，各分销商均未能在整个市场上占领有绝对优势的市场份额。 　　２、单一环节、单一区域业务竞争特点明显 　　我国工业电气产品的市场还相当分散，以中小规模的企业居多，具有全国性网络的大型分销商较少。目前我国工业电气分销商，尤其是中小型、区域型分销商业务功能单一，所提供的增值服务局限于整个分销服务价值链的某一或几个环节。除少数全国性分销商外，大部分分销商的收益来自于基础性的分销业务，并仅能提供简单的营销支持、客户管理、货品管理服务，而诸如物流定点配送、系统集成和成套设备等高附加值服务均需外包。 　　３、行业竞争发展趋势 　　随着市场竞争的进一步加剧，市场将逐步向具有全国性销售网络的多品牌分销商集中，行业集中度也将逐步提高。行业竞争体现在市场网络与业务规模、产品管理与客户需求管理、仓储管理与物流配送能力、行业增值应用、技术支持服务、客户响应能力等多领域的综合竞争。 　　（六）发行人在行业中的竞争地位 　　公司多年来坚持多品种、多品牌、差异化的发展战略，产品覆盖面较大，产品涉及低压和中压输配电产品及工业自动化产品；业务环节覆盖分销、物流仓储、专业技术服务、系统集成和成套制造等各个环节。公司经过多年的经营，已拥有全国范围的稳定客户群体，与客户及供应商具有稳定的业务合作基础，并建立了良好的信誉，因此公司在近几年激烈的市场竞争中，业绩持续快速增长，在市场竞争中保持领先地位。 　　公司的销售规模一直稳居行业前茅，各项主要分销业务均取得市场领先优势，为工业电气分销行业的龙头企业。２００７ 年公司在国内获得 ＡＢＢ 低压产品第 １ 名、 ＡＢＢ 传动产品第 １ 名，施耐德配电产品第 １ 名、施耐德工控产品第 ３ 名，常熟开关、上海人民电器厂全国销售第 １ 名；２００８ 年公司在国内获得ＡＢＢ 低压产品第 １ 名、 ＡＢＢ 中压产品第 １ 名、 ＡＢＢ 传动产品第 １ 名，施耐德配电产品第 １ 名、施耐德工控产品第 ３ 名、 西门子低压业务产品第 ２ 名、常熟开关、上海人民电器厂全国销售第 １ 名；２００９年公司在国内获得ＡＢＢ 低压产品第 １ 名、 ＡＢＢ 中压产品第 １ 名、 ＡＢＢ 传动产品第 ５ 名，施耐德配电产品第 １ 名、施耐德工控产品第 ３ 名、 西门子低压业务产品第 ２ 名、常熟开关、上海人民电器厂全国销售第 １ 名。而且与主要竞争对手相比，众业达是较早涉足中压电气产品分销领域的企业。 　　五、发行人业务及生产经营有关的资产权属情况 　　（一）商标 　　截至招股意向书签署日，公司拥有注册商标总计２项。此外，公司已向国家商标局申请但尚未核准的商标共２２项。 　　（二）专利技术 　　截至招股意向书签署日，公司共计拥有３项实用新型专利，分别为“开关柜门板导线敷设结构”、“开关柜门铰链结构”和“兼具应急驱动和发电功能的船舶主轴系统”，还有３项专利正在申请过程中。 　　（三）软件著作权 　　截至招股意向书签署日，发行人共拥有４项软件著作权，分别是“众业达商务管理系统［简称：ＺＣＭＳ］Ｖ１．０”、“众业达ＯＡ办公自动化系统［简称：ＺＯＡＳ］Ｖ１．０”、“众业达物流管理系统［简称：ＺＬＧＳ］Ｖ１．０”和“众业达ＥＤＩ接口系统［简称：ＺＤＥＳ］ Ｖ１．０”。 　　（四）土地使用权 　　截至招股意向书签署日，公司及各子公司共拥有的土地使用权详细情况如下： 　　■ 　　（五）房屋所有权 　　截至招股意向书签署日，公司及全资子公司共拥有６２处房屋建筑物，总面积３７，９４７．３５平方米，系自建、购买和股东出资取得。 　　（六）房屋承租情况 　　公司租赁房屋总共２５处，分布在昆明、重庆、济南、郑州、兰州、石家庄、大连、深圳、广州、武汉、福州、北京、杭州、南京、厦门、南昌、宁波、山西、无锡。 　　六、同业竞争和关联交易情况 　　（一）同业竞争 　　本公司控股股东及实际控制人为吴开贤，截至本招股意向书签署日，吴开贤除持有本公司５１．８２３３２％的股权外，还参股广东依力得。 　　公司控股股东及实际控制人吴开贤仅持有广东依力得１５％的股权，没有控制该公司。该公司主要生产“全绝缘全封闭六氟化硫环网开关柜”，与本公司不构成同业竞争。 　　因此，本公司目前不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业从事相同或相似业务的情形，不存在同业竞争情况。 　　（二）关联方及关联交易 　　根据《公司法》和《企业会计准则》的规定，截至本招股意向书签署之日，公司的关联方及关联关系如下： 　　１、控股股东和实际控制人 　　本公司的控股股东和实际控制人为吴开贤，本次发行前持有本公司４５，０８６，２５０．００股，占发行前总股本的５１．８２３３２％。 　　２、持股５％以上的其他股东 　　本次发行前，除控股股东吴开贤外，持有发行人５％以上股份的股东有颜素贞、吴森杰、吴森岳和平安创新投资。 　　３、与控股股东关系密切的家庭成员 　　公司的实际控制人为自然人吴开贤，与吴开贤关系密切的家庭成员有颜素贞（吴开贤之配偶）、吴森杰（吴开贤之子）、吴森岳（吴开贤之子）和吴开明（吴开贤之弟）。 　　４、控股股东和实际控制人控制和参股的企业 　　公司的控股股东和实际控制人为吴开贤，除本公司外，在报告期内，吴开贤控股汕头市达濠机电设备有限公司，参股广东依力得北美电气有限公司。 　　汕头市达濠机电设备有限公司前身为汕头市达濠区二轻机电公司，成立于１９８４年８月１７日，为集体所有制企业，于１９９８年９月１５日改制为有限公司，并办理了工商登记。达濠机电注册地为汕头市衡山路６２号附楼，注册资本为４８０万元，法定代表人为吴开贤，吴开贤和颜素贞分别持有其９０％和１０％的股权。达濠机电经营范围为高、低压电器设备及元器件，开关柜加工、制造；电器机械及器材，五金工具，装饰材料，家用电器销售（凡涉专项规定持专批证件方可经营）。该公司已于２００７年１１月１９日注销法人资格。 　　广东依力得北美电气有限公司为中外合资企业，原名为汕头市德通开关有限公司，成立于２００４年６月１１日，于２００９年１１月１７日进行了公司名称变更，注册资本１，０００万元，法定代表人陈一卫，注册地址汕头市金新北路１０号厂房五层，经营范围为高、低压电器设备及元器件、仪器仪表的加工、制造。 　　截至本招股意向书签署之日，在广东依力得中，陈一卫持有１８．７５％股权、吴汉榕持有１５％股权、姚惠平持有１５％股权、姚吉嘉持有１１．２５％股权、依力得（北美）电气有限公司（ＥＬＥＣＴＥＫ （ＮＯＲＴＨ ＡＭＥＲＩＣＡ） ＰＯＷＥＲ ＡＮＤ ＥＮＥＲＧＹ ＬＴＤ．，）持有２５％股权，发行人控股股东吴开贤持有１５％股权并担任董事。 　　截至２００９年１２月３１日，广东依力得总资产１，６５２．２２万元，净资产１，５７７．０４万元，２００９年度营业收入１，４６４．８９万元，净利润３６４．２５万元（未经审计）。 　　与吴开贤先生关系密切的家庭成员除投资本公司外，没有控制其他企业。 　　５、关联自然人 　　公司的关联自然人是指能对公司财务和生产经营决策产生重大影响的个人，除直接或间接持有公司５％以上的自然人及其关系密切的家庭成员外，还包括公司的董事、监事与高级管理人员。公司董事、监事与高级管理人员中，除吴开贤外，其他董事、监事及高级管理人员也不存在对本公司有重大利益冲突的对外投资情况。 　　（三）关联交易 　　本公司具有独立、完整的产供销体系，对控股股东及其他关联方不存在依赖关系，２００７年度、２００８年度以及２００９年度与关联方的关联交易如下： 　　１、经常性关联交易 　　（１）关联采购 　　公司报告期内向关联方采购情况如下： 　　■ 　　（２）关联销售 　　公司报告期内向关联方销售情况如下： 　　■ 　　（３）关联方应收应付款项余额 　　单位：元 　　■ 　　２、偶发性关联交易 　　在报告期内，本公司发生了以下偶发性关联交易。 　　（１）关联方为公司提供委托贷款 　　２００７年１０－１２月间，公司控股股东吴开贤委托民生银行汕头支行贷款２，４００万元给公司，贷款利率按银行同期贷款利率标准，期限一年。截至２００８年１２月３１日，所有委托贷款已经归还，报告期间共支付委托贷款利息１，６０３，９４５．５６元。 　　（２）关联方无偿向公司提供资金 　　公司控股股东吴开贤，为了支持公司的生产经营业务，将闲置的资金无偿借予本公司使用， ２００７年末关联借款余额为１，８７０，０００．００元，２００８年末和２００９年末为０元。 　　（３）向关联方支付房租情况 　　报告期间，部分子公司租用控股股东吴开贤或其配偶颜素贞、其子吴森杰、吴森岳的房产，支付房租情况如下： 　　单位：元 　　■ 　　２００７年１月至２００７年１２月，公司本部办公楼、上海众溢达营业用房、汕头达源营业用房、汕头众业达工程营业用房为无偿使用控股股东吴开贤及家人房产。 　　（４）关联方股权转让 　　２００７年１１月至１２月，公司收购了控股股东吴开贤及股东颜素贞（与吴开贤是夫妻）控制的１９家公司，以经审计的被收购公司在股权转让基准日（２００７年９月３０日）扣除未分配利润（负数时不作扣除）后的净资产与原始投资额孰低作为股权收购价。所有股权收购款在２００７年１２月３１日前均已支付，并已完成全部被收购公司的工商变更登记。 　　（５）报告期内公司为关联企业提供保证或由关联企业提供保证的事项： 　　Ａ．关联方为公司提供担保 　　２００７年１２月１０日，控股股东吴开贤同中行汕头分行签订编号为“ＧＢＺ４７６４５０１２００７０１９８号”《最高额保证合同》，公司之子公司汕头众业达设备同中行汕头分行签订编号为“ＧＢＺ４７６４５０１２００７０１９７号”《最高额保证合同》，共同为公司向中行汕头分行借债提供保证担保，自２００７年１１月２２日起至２００８年１１月２２日止，最高额保证金额为人民币７，０００万元。 　　２００８年５月１５日，控股股东吴开贤同中行汕头分行签订编号为“ＧＺＹ４７６４５０１２００８０００４号”《质押合同》，约定吴开贤将共计３８０万元的人民币定期存单作为质押，为公司与中行汕头分行于２００８年５月１５日签订的编号为“ＣＤ４７６４５０１０８０００８４号”《商业汇票承兑协议》项下的债务履行提供担保。 　　２００８年１２月２５日，控股股东吴开贤同中行汕头分行签订编号为“ＧＢＺ４７６４５０１２００８０２１３号”《最高额保证合同》，公司之子公司汕头众业达设备同中行汕头分行签订编号为“ＧＢＺ４７６４５０１２００８０２１２号”《最高额保证合同》，共同为公司与中行汕头分行于２００８年１２月２５日签订的《授信额度协议》提供最高额保证担保。该《授信额度协议》授信额度为人民币４，０００万元，其中：开立银行承兑汇票额度１，５００万元，银行承兑汇票贴现额度２，５００万元。授信额度使用期限自２００８年１２月２５日起至２００９年１２月１４日止。 　　２００９年７月２３日，控股股东吴开贤与中行汕头分行签订编号为ＧＢＺ４７６４５０１２００９０１５１号《最高额保证合同》，为公司与中行汕头分行之间于２００９年７月２３日至２０１０年３月１７日发生的最高额为７，０００万元的债权提供连带责任保证。 　　２００９年１０月１２日，吴开贤与工行汕头分行签订编号为２００９年个保字第００１号《最高额保证合同》，约定吴开贤为发行人与工行汕头分行之间于２００９年９月２０日至２０１０年９月１９日发生的最高额为５，０００万元的债权提供连带责任保证。 　　２００９年１０月２９日，控股股东吴开贤与民生银行汕头分行签订编号为个高保字第１７０２２００９ＺＹＤ０００１号《个人最高额保证合同》，吴开贤为公司与民生银行汕头分行于２００９年１０月２９日至２０１１年１０月２９日发生的最高额为６，０００万元的债权提供连带责任保证。 　　Ｂ．公司为关联方提供担保 　　报告期内公司无为关联方提供担保事项。 　　（四）独立董事对关联交易发表的意见 　　公司近三年发生的关联交易均已履行了公司章程规定的程序。公司独立董事对公司报告期内发生的关联交易所涉及的事项发表独立意见，认定广东正中珠江会计师事务所有限公司出具的广会所审字广会所审字［２０１０］第０８０００３５０４５５号《审计报告》所记载公司２００７年度、２００８年度和２００９年度的关联交易事项均属合理、必要，交易过程遵循了平等、自愿、等价、有偿的原则，有关协议所确定的条款是公允的、合理的，关联交易定价合理有据、客观公允，未偏离市场独立第三方的价格，不存在损害公司及股东利益的情形。 　　七、董事、监事、高级管理人员■