□ 本报记者 谢 岚 　　 　　继宝钢之后，9日，同为行业巨头武钢和鞍钢也不约而同地出台了7月钢铁产品销售价格政策：其中，武钢各类钢材普降300-600元/吨不等，鞍钢普降350-700元/吨不等。 　　值得关注的是，与宝钢一样，武钢和鞍钢的汽车板材价格降幅亦“独领风骚”：武钢汽车板下调幅度高达1200元/吨，鞍钢则猛降1000元/吨。对此，业内人士认为，钢铁行业三大巨头汽车板接连大幅降价，不仅有前期汽车板利润空间较大的原因，同时也意味着，随着随着汽车企业的订单缩量，各大钢厂正不得不通过价格大战来挤出其他竞争对手。 　　武钢、鞍钢7月价格大幅跟跌 　　各大钢厂三季度利润堪忧 　　正如此前市场所预计的那样，在宝钢7月各类钢材产品普降300-500/吨之后，其他国内大钢厂亦于其后大幅跟跌。而从武钢和鞍钢同于9日出台的7月价格政策来看，在降价幅度上，各大钢厂亦比较接近。 　　武钢出台的7月价格政策显示：2010年6月钢铁产品销售价格的基础上，公司的热轧和线材下调300元/吨；轧板、镀锡、无取向硅钢下调500元/吨；镀锌下调600元/吨。降价最猛的是冷轧产品，其中，普冷下调600元/吨，DC03下调800元/吨，DC04以上下调1200元/吨。 　　而在鞍钢出台的7月价格中，彩涂价格下降300元/吨；热轧和线材的价格下调幅度为400元/吨；镀锌、镀铝锌下调500元/吨；硅钢维持6月价格不变；而在冷轧产品中，普冷下调700元/吨，深冲系列下调1000元/吨。 　　一面钢价“跌跌不休”，另一面铁矿石成本依旧高企，业内人士普遍认为，钢厂三季度的日子会很不好过。在8日举行的全球绿色经济峰会上，宝钢董事长徐乐江亦坦承，对中国钢铁生产企业来说，上下游的“夹击”使得三季度成为今年最为艰难的时期，而随着形势的变化，部分钢厂会选择减产。 　　汽车板价格战拉开帷幕 　　尽管各类钢材产品价格普降，但三大巨头汽车板降幅之大仍让各方瞩目。 　　平安证券钢铁分析师吴培文在接受本报记者9日采访时表示，武钢冷轧产品中的DC03和DC04都被用来生产汽车，特别是DC04，“特点是低碳，可以深冲，经常用来生产汽车”，而鞍钢高品质汽车板系列中亦包括以IF钢为代表的深冲系列冷轧产品。按照武钢和鞍钢的7月最新价格政策，武钢DC04以上产品价格下调幅度达1200元/吨，而鞍钢深冲系列猛降价1000元/吨。 　　“这一方面说明了汽车板此前是各大钢厂最赚钱的品种。”9日，“我的钢铁网”分析师张铁山在接受本报记者时表示，“另一方面，也可以说是一种商业政策。”他指出，今后汽车板的价格战会越来越激烈，尤其是在行情不好的时候。 　　据中国汽车工业协会统计，4月份，全国汽车产、销量均达到156万辆，同比分别增长34.6%和34.4%，环比分别回落 9.85%和10.37%。 　　“国家正在调整结构，房地产面临调控，虽然汽车、家电的政策没有变，但两年的高增长已经开始出现了消费疲劳。”宝钢董事长徐乐江8日也道，“有钱的基本都买了，没买的还在存钱呢。” 　　吴培文亦认为，各大钢厂间的汽车板价格战已拉开帷幕。“汽车产量增速下降，市场容量稳定后就是价格战。”