□ 丹 婴 　　 　　“低碳中国是一个具有更大的服务产业、更先进的劳动者技能和更少环境退化的国家，这种转变是中国发展过程中必不可少的组成部分”。 中国经济50人论坛课题组8日在京发布最新研究报告， 组织了本项目中方研究的国民经济研究所所长樊纲认为，站在发展中国家角度，建议建立新的国际合作机制，促进发达国家与发展中国家之间的碳减排合作。 　　中国经济50人论坛课题研究小组8日发布新书《走向低碳发展：中国与世界——中国经济学家的建议》，为发展中国家，尤其是中国出谋划策。书中建议新增第三种协作减排机制“国家间协作减排计划”(ICP)，强调发达国家和发展中国家在碳减排中承担“共同但有区别的责任”，以促进发达国家按其应负起的责任，进行必要的资金与技术转移，与发展中国家合作实现更多的减排。 　　该书指出，目前世界上仅有两个国际协作渠道：清洁发展机制(CDM)和多国基金机制。这使得当前国际减排协作存在一些问题：发达国家对发展中国家的资金和技术支持太少;资金和技术转让发生在私人部门之间，难以实现大量公共设施以及国家层面的研发和试验计划的投资。樊纲表示，ICP机制比CDM机制更加灵活，不需要所有国家一致通过，而只要在双边或者多边谈判中达成协议即可，这使得发展中国家可以更多地参与到碳交易中来。 　　“这一建议可以看作是为‘后哥本哈根时代’准备的策略，”樊纲说。哥本哈根联合国气候变化大会在丹麦哥本哈根召开当日，中国经济50人论坛与瑞典斯德哥尔摩国际环境研究院共同发表的《走向清洁——中国低碳发展的经济学研究》报告显示，中国在主要的高碳强度行业急剧消减碳排放，同时仍然保持经济增长和实现其发展愿望，是可行的。这份由中国、瑞典、德国、英国和美国专家共同完成的报告指出，中国通过提高能效和发展清洁技术等途径，可以实现2050年全球升温低于2℃的目标所要求的减排。中国在建筑、工业、交通和电力行业均有很大的减排潜力。中国将受益于早减排，立即行动是保证全球升温低于两摄氏度可能性的关键。 　　中国经济50人论坛是由一批中国经济学家于1998年在京共同发起组成的独立的学术群体，目前已成为中国经济学家讨论经济和社会发展重大问题的一个重要场合。