发行价格、估值水平尚待确定 　　□ 本报记者 胡潇滢 　　 　　6月9日，农业银行首发申请获得证监会发审委第89次会议审核通过。此次首发过会标志着农业银行IPO进程将进入实质阶段，市场人士预计农行通过发审会之后，将很快进入路演询价和定价阶段。 　　不存在“突击”或“延缓”上市。市场对农行上市进程有种种猜测，但一位接近农行的权威人士表示，农行在整体时间表的执行上井然有序，不存在“突击”或“延缓”上市。在发布公开招股说明书之前，上市时间表是农行与中介机构及相关主管部门反复慎重讨论后确定的，整体时间表中已经充分考虑了各项准备工作所必要的时间，以及相关的不确定性因素等。农行发行上市的各项准备工作进展顺利，正在严格依照计划的时间安排，按部就班的稳步推进。 　　发行价格、估值水平尚待确定。农行的发行价格一直以来是市场关注的焦点。昨日有外媒消息称，农行PB（市净率）要求最低1.5倍，发行价最低为1.905元，但是据接近农行权威人士告诉《证券日报》，证监会发审委并未讨论发行规模和价格，需要通过最终的询价才能确定发行价。 　　但如何确定发行价格，相关专业人士向记者表示，上市公司的IPO定价水平高低是受多种因素影响的，与上市公司的基本面以及定价时的资本市场走势密切相关，通常是通过预路演、路演而最终确定，因此，目前谈发行价格还为时尚早。该专业人士也表示：上市公司的基本面是影响估值水平的最重要的因素。 　　农行作为一家纵贯城乡，并在城市与县域两个市场均占据主流地位的大型商业银行，具备通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务的能力，将显著受益于未来中国城乡经济的协同发展。考虑到上述因素，农行在发行定价时，也应获得较好的估值水平。 　　“服务三农”的政策定位让农行蕴含着很大的机遇。有舆论认为，农行 “服务三农”的政策性定位或许会对农行创造资本价值的能力形成制约。但中国人民大学财金学院副院长、金融与证券研究所副所长赵锡军教授认为，农行的“服务三农”定位可能恰恰成为其有别于其他上市银行的优势。 　　目前农行有2万多家网点，在县和县以下的是7000家。赵锡军认为，这说明农行的主导业务已经在城市了，与其他银行区别不大。但是由于农行有三分之一的网点在县和县以下，从国家发展规划来说，正在推进农村城镇化，而农村城镇发展需要基础设施的建设、各方面公共事业的支持等，这部分新兴市场对于农行来说存在很大的机遇。 　　赵锡军强调，三农业务在农行上市后如何盈利是一个持续关注的点，充分发挥这一竞争优势将有助于农行成为众多上市银行中一家更具特色的银行。 　　国泰君安分析师李珊珊认为，银行股昨日大涨与农行上市关系不大，主要是由于汇金增持等一些市场利好消息影响。赵锡军教授也认为，农行上市不会成为动摇市场的因素，市场由宏观政策环境和投资者心态决定。