股票代码：600116 股票简称：三峡水利 编号：临2010－21号 　　重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司 　　第六届董事会第九次会议决议公告 　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 　　重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司第六届董事会第九次会议通知于2010年6月7日以传真、当面送交的方式发出。会议于2010年6月9日在北京港中旅维景国际大酒店召开，公司全体董事出席了本次会议，公司全体监事列席了会议，其会议符合《公司法》和本公司《章程》等有关规定。会议由董事长叶建桥先生主持，本次会议审议通过了以下议案: 　　一、《关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议及授权有效期的议案》； 　　鉴于公司2009年第一次临时股东大会审议通过的关于公司向特定对象非公开发行股票方案的决议及股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的决议有效期将于2010年6月30日到期，为保证公司非公开发行股票工作的顺利实施，会议同意：公司延长向特定对象非公开发行股票方案决议的有效期及授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的期限，延长期限为一年，至2011年6月30日止。 　　该议案尚需提交公司2010年第四次临时股东大会审议。 　　表决结果：同意9票；反对：0票；回避0票；弃权：0票 　　二、《关于召开2010年第四次临时股东大会的议案》。 　　表决结果：同意9票；反对：0票；回避0票；弃权：0票 　　特此公告 　　重庆三峡水利电力（集团）股份有限公司 　　董 事 会 　　二0一0年六月九日