江山的中国幸福乡村建设，在全国新农村建设中具有典型意义。幸福乡村建设，不仅是一般的经济发展，而且还带来了环境和资源效应，体现了生态文明。幸福乡村综合指标体系，秉承多样性原则，结合自身实际，压减经济指标所占的权重，提升社会化、人文化环境指标，找到了最适合自己的发展途径。 　　——中国人民大学农业与农村发展学院院长、中国农业经济学会副会长温铁军 　　江山“中国幸福乡村”建设丰富了新农村建设的内涵，提升了新农村建设的层次，是统筹城乡发展、加快城乡融合的一种有益探索。江山“中国幸福乡村”建设，整合了各种强农惠农政策，制定了50个具体创建指标，从客观和主观的评价相结合来进行测评，使新农村建设成为老百姓看得懂、摸得着、也乐于参与的具体行动，我觉得是一个非常值得借鉴的做法。 　　——中央农村工作领导小组办公室局长、研究员赵阳 　　社会和谐是中国特色社会主义的本质要求。建设幸福乡村是贯彻党的宗旨、坚持执政为民的体现。江山市委、市政府以建设“中国幸福乡村”为抓手，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，不仅造福于民，也为全国在新形势下深入推进新农村建设，提供了值得借鉴和推广的“江山模式”。幸福乡村建设载体，充分发挥了农民的主体作用，整合了各种社会资源，调动了全社会参与积极性。 　　——农业部农村经济研究中心党组书记、中国合作经济学会副会长兼秘书长、研究员陈建华 　　要从幸福发展观的高度来看幸福乡村建设。江山提出的“中国幸福乡村”建设，内涵十分丰富、深刻，体现了江山市领导对新时期新农村建设以及城乡发展的新思维、新认识、新高度。以“中国幸福乡村”建设为载体的新农村建设，做到了更加强调以人为本，更加强调发展的目的，更加强调发展是为了大多数，更加重视民生和社会事业，更加重视激发人民群众追求的内在动力。 　　——中国县域经济报社社长、经济日报县域经济研究中心主任许宝健 　　江山在全国率先提出的“中国幸福乡村”建设，创新实践意义非凡，是推进社会主义新农村建设的一个“新典型”和“升级版”，具有可操作性。其创新意义主要体现在四个方面：一是体现了以科学发展观统领新农村建设的科学内涵；二是体现了统筹城乡发展，以工业化、城市化引领新农村建设的科学路径；三是体现了新阶段新农村建设的科学方法和步骤；四是体现了全党动员、全民参与、全社会共建新农村的推进机制和组织体系。 　　——浙江省政府咨询委员会委员、“三农”发展组组长、省农经学会会长顾益康 　　江山提出的“中国幸福乡村”建设，建立了一个具有可行性和可操作性的新农村建设模式，实现了思维的创新，体现了务实的精神，确立了主体的地位，目前效益已经彰显。“中国幸福乡村”建设，一定能走得更好、更持久，更加受到农民的称赞。 　　——农业部原副部长、第十届全国政协常委、全国政协经济委员会副主任洪绂曾