编者按：去年以来，作为老牌第一集团军的中国太保，在规模保费上屡屡输给追击者。在市场的一片质疑声中，《证券日报》保险周刊通过对太保投资风格的转变，承保业务结构调整中的主动收缩，跟踪太保的转型足迹。 　　□ 实习记者 赵晓菲 　　 　　中国太保在投资和承保的风格把控上显得进退自如。 　　保险股价值被低估似乎已是业内共识。银行证券分析师许力平表示，相比于国内投资者，H股投资者更看重公司的投资价值。从保险股A、H股长期倒挂以及去年保险股的股价来看，当前保险股已经到了底部。 　　6月4日，中国太保1.05亿股A股限售股解禁，在不乐观的大市行情和此次解禁“小非”们平均6元的持股成本的出逃动力下，当日中国太保收于21.68元/股，上涨1.12%。而就在不久前的5月10日至20日，中国太保被包括总裁霍联宏、常务副总经理徐敬惠，副总经理施解荣、顾越在内的四位高管集体拿出105万元增持4.57万股，每股增持价超过23元。曾有业内人士分析太保高管增持的主要原因还是公司价值被低估。 　　“买入”： 　　估值低 资本足 结构好 　　多家机构依然维持中国太保“买入”评级。6月7日，国际投行高盛研究报告称，建议投资者转向中国金融股和所谓周期性股票，并持有盈利风险较低但“优质、流动性好”的股票。其中，中国太保成为三大首选“买入”A股个股之一。 　　申银万国一份研究报告也认为，H股融资为公司提供了较为充裕的发展资金，偿付能力充足，且新会计准则对公司影响较小。增长的确定性、无明显风险因素与较低的估值使得中国太保具有安全边际。不存在公司特定的利空，业绩和估值均有较好支撑，维持增持评级，目标价35元。 　　对于相对较高的H股股价，瑞银近日也有报告认为，现价接近招股价28元，并未反映公司基本面改善，相信股价疲弱为买入机会。目标价由39元下调至38元，维持“买入”。 　　国泰君安分析师彭玉龙则分析，去年太保H股上市融资，为公司提供了充足的资本，使得太保在净资产、市净率等方面相比同业具有优势。另外就是，太保调整后的业务结构对保费持续增长有所贡献。 　　业务： 　　期交占比多 保费增长快 　　自2008年下半年，太保开始致力于和优化业务结构，大力发展保障性和长期储蓄型产品，尤其重点拓展个人传统型保险和分红型保险的期缴业务和短期意外险业务。 　　至2009年底，初现疗效。公开资料显示，太保人寿保险期交业务收入共计365.82亿元，占总保险业务收入59.0%，比上年提高5.6个百分点。银保期缴保费57.8亿元，同比增长289.4%。实现人寿保险新保业务收入381.47亿元，较上年同期增长32.8%，其中，期缴业务收入127.31亿元，全部为传统型和分红型保险，较上年同期增长98.2%，占总新保业务收入的33.4%，比上年提高11.0个百分点，其中10年期及以上业务占比达到70.0％，位列三家上市险企第一。另外，实现新业务价值50.0亿元，同比增长36.9%，与主要同业相比，近年来太保的新业务价值增速保持领先地位。 　　产险方面，截至去年底，综合成本率下降了4.7个百分点至97.5%，较平安财险的98.9％低了1.4个百分点。综合成本率的有效控制直接提升了公司净利润，中国太保去年产险净利润得以实现164.8%的增长。 　　不过，太保也为此付出了不小的代价，毕竟大多数保险公司还致力于规模扩张。 　　截至2009年底，太保寿险全年寿险业务收入619.98亿元，市场份额虽仍位列第三，但由9.0%下降到8.3%。2010年1月，新华人寿成功把太保寿险拉下第三。到了2月底，泰康人寿又以206亿元的原保费收入超越太保寿险205.3亿元，从此老牌探花今年的累计保费一直屈居第5至今。 　　从《证券日报》独家策划的主要城市保费地图中，我们发现，去年太保寿险的市场份额有所收缩。在广东，2008年的太保还与平安旗鼓相当，并以11.20%的市场份额稍微领先于平安的11.04%。但到了2009年底，太保则一路被新华、泰康、人保赶超，直落到当地的第六位，市场份额也仅剩下4.23%。在北京， 2009年太保市场占比由2008年的10.49%回落到6.09%。在河北，则由16.98%跌到9.05%。在上海，太保寿险也丢掉近两个百分点，以7.25%的市场份额，居上海第五。同样市场份额减少的省份还有浙江、山西等保费大省。只有在四川、山东和江苏，太保寿险的市场份额上升比较明显。 　　但是，进入2010年，太保寿险竞争策略转向，开始着力于业务扩张，总保费增速领先同业。根据保监会最新发布的前4个月的全国保费数据，按照新会计准则，中国太保1-4月份累计实现保费收入538亿元，同比增长超过50%，其中寿险保费收入352亿元，产险保费收入186亿元。其中，4月份，在同业保费增速放缓的情况下，太保寿险仍保持了高速增长，实现保费收入70亿元，同比增长43%。 　　如同其他公司一样，前4个月保费的快速增长主要是因为银保业务的贡献。今年前4个月，太保银保渠道增速均达100%左右。但是，与其他公司不同的是，其银保期缴比例达到 25%左右，普遍高于同业，说明了其银保结构的改善。同时，前4个月，太保个险新契约仍以5-10年以上期交产品为主。 　　正是因为这样的业务结构和增长速度，多家研究机构均看好太保的发展潜力。国泰君安研究报告认为，在资本充足的情况下，银保扩张带来的高增长并无不妥，只要投资环境不过于恶化，就可以达到以量补价的效果；并且银保结构在不断优化，对新业务价值的贡献也不断增大。因此，太保是目前三家上市保险公司中成长潜力最大的，市场份额有望进一步扩大。 　　投资： 　　新班子 新风格 新收益 　　除了业务方面，在保险公司的另一只轮子——投资上，如今的太保也显现出改头换面后的新鲜气质。 　　一直以来，太保投资风格是相对比较保守的，但2009年以来，太保在权益类资产上的配置开始显示出一定的“进攻性”。截至2009年末，太保投资资产规模为3660.18亿元，较2008年增长27.1%，其中权益类投资在总投资资产中占比为12.3%，较上年末增加7.5个百分点，权益类投资额较2008年增加226.13%。全年实现投资收益超过195亿元，同比增长超过130%。从投资收益来看，中国太保全年实现投资收益率6.3%，较2008年上升约3.4个百分点，几乎与中国平安6.4%的投资收益率并驾齐驱，较中国人寿5.78%的投资收益率高出了0.52个百分点。 　　今年一季度，太保投资收益同比大幅增加，达到53.2亿元，低于中国人寿，高于平安，为一季度净利润（归属于母公司股东）同比增长超过190%奠定了基础。 　　喜人的投资收益背后是独特的投资策略支撑。 　　稳健的传统不能丢，太平洋保险资产管理公司总经理于业明曾在2009年业绩说明会上表示：“今年将加大固息资产的配置。”截至2009年末，中国太保的总资产中包括存款，债券和基础设施债权投资计划在内的定息资产占比达到约80%。 　　另外，另类投资对太保2009年不俗的投资业绩来说，功不可没。数据显示，太保2009年另类投资131.6亿元，并完成对杭州银行的13亿股权投资。基础设施类投资计划的总投资金额较上年末增长181.3%，在投资资产中的占比较上年末提高2.7个百分点，由2008年的2.3%增至5%。太平洋资产管理公司高层曾表示，太保已有多个符合保监会和公司内部信用规定要求的基础设施项目正在准备中。今年，在监管部门放宽保险资金基础设施建设债权投资之后，中国太保 “另类”投资资产的配置还将有望增加。 　　权益类投资往往是保险公司投资收益拉开距离的主要原因。谈及今年的投资基本策略，太保资产管理公司董事长汤大生在近日的股东大会上说，太保2009年H股上市后，偿付能力充足，通盘考量保费收入和太保历年到期资金同时，注重选择较好的股票进行长期投资。他表示，策略上重点关注估值水平较低和具有升值潜力和稳定现金分红能力的大盘蓝筹股，提升权益类资产收益的稳定性，同时结合宏观经济结构调整的背景，对符合经济政策和长远发展趋势的绩优资产进行增持，同时重点把握行业配置，比如消费、低碳、节能等，精选个股。 　　与此相对应地是，根据上市公司一季报数据，中国太保重仓了包括中国建筑、中国西电、中国北车、中国中冶等多只一度跌破发行价的新股。 　　“投资这些股票，一方面是打新一般盈利压力小，另一方面，也可作为长期投资，毕竟这些企业都是有一定实力背景的企业。”许力平说。另外，太保资产管理公司董事长汤大生还认为，当前股票水平表现出了投资价值，这为公司提供了一个良好的战略性投资机会。 　　新的投资策略的背后是一支新的投资队伍。《证券日报》保险周刊关注到，今年以来保监会连续批复的太平洋资产管理有限责任公司新的人事任命公告信息如下： 　　经审查,杨一君符合《保险公司财务负责人任职资格管理规定》的有关要求，核准其财务负责人任职资格；核准汤大生担任你公司董事长的任职资格；核准曹贵仁担任你公司首席风险管理执行官的任职资格；核准顾越担任你公司监事长的任职资格。