一直以来都很喜欢《三国》这个题材，但是一直感觉自己还没做好准备，而且没有碰到合适的剧本。直到我遇到了朱苏进，我觉得他把我的天窗打开了——这就是我想拍的《三国》。 　　我很少主动要求接戏，电视剧《三国》却是个例外。之前我已经知道《三国》剧组筹备了两年多，中间也遇到了很多困难，但我还是按捺不住自己对于《三国》的喜爱，便主动跟制片方请缨拍摄——我希望新版电视剧能够表现出中国大一统时代中，各种势力、智慧之间的善意碰撞与融合。 　　接拍《三国》后，来自脑力、体力和舆论各方面的压力确实不小。我觉得这个机会是上天竖在前面的一道墙，不跳过去就永远不知道另外一边是什么风景，而且我对《三国》的爱已经足可以包容它带给我的压力了。 　　从2008年初筹备，同年9月开拍，这个过程不是一件通过精力、体力和脑力就可以支撑的事，而是需要非常强大的毅力、耐力和勇气。拍摄经费平均一天下去就是好几十万，五六百名工作人员等待你的调配，每天的神经都绷得紧紧的，不敢有丝毫懈怠——拍《三国》就像一场战争，没有喘息的时间，更不可能休息。 　　我很感动的是剧组每一个成员，充斥着浓浓的情意，形成了一种特别融洽的创作氛围。但拍摄却是艰苦的。就拿赵云长坂坡七进七出那场戏来说，五六百人就要营造出几千人的氛围来。这首先得让马跑起来，将地上的松土都扬起来，然后要让这些土一直弥漫在空中。工作人员都要把毛巾捂在嘴上，拍完后就像刚出土一样，浑身只能看见两只眼睛，把毛巾摘掉露出一块白色的脸。团队里武行工作人员拍完戏后在医院住了两个月才把肺清干净，受伤更是在所难免，他们真的是为《三国》付出了很大的代价。 　　拍摄的最后一天，场记跟我说：“导演，已经都拍完了，这是最后一个镜头。”大伙都在鼓掌，我忽然有想哭的冲动。大概是有太多的辛酸苦辣，我总觉得还没拍完，心情也更是很长时间无法平静。一辈子能拍一部《三国》，我觉得无憾了。 　　《三国》正在播出，对于这部中国文学经典，我依然意犹未尽，依然希望能够通过新的文化载体再次将它呈现。电影是世界文化的语言，它有着丰富的细节表现力，充满着历史的表情，无数大师通过电影将历史凝结在了流动的荧幕上——将《三国》搬上荧幕，使其成为世界文化的一部分，成为我下一个梦想。我，依然走在《三国》的路上…… 　　（作者系电视剧《三国》总导演）