□ 本报记者 陈雅琼 　　 　　昨日，澳大利亚媒体称，因不堪财务压力，中国铝业（601600）将暂时搁置在昆士兰州的一个铝土矿项目。但据外媒报道，中铝公司副总经理吕友清昨日表示，中国铝业没有讨论过退出其25亿美元的澳洲Aurukun铝土矿项目，事实上公司正在对其进行可行性分析和比较各种方案。 　　外媒称Aurukun 　　铝土矿项目搁浅 　　据《澳大利亚金融评论报》周三报导，由于澳大利亚政府拟开征资源超级利润税，中国铝业可能暂时搁置昆士兰州的一个价值30亿澳元的铝土矿项目。 　　公开资料显示，该铝土矿资源量可达4.2亿吨，中国铝业拟建的氧化铝厂规模为210万吨/年。澳洲政府曾将该资源的采矿租赁权于1975年被授予法国铝业公司，但一直未得到开发。 　　《澳大利亚金融评论报》还称，在此之前，澳洲政府宣布对矿业暴利征收40%的赋税后，已有八项开发项目被搁置，总价值550亿澳元。暴利税导致矿业信心大幅下降，澳洲国民银行的矿业信心指标在仅一个月时间里从34点降至4点。 　　消息人士称，由于成本上升、市场供给过剩，以及需要在昆士兰州建立一个昂贵的氧化铝冶炼厂，中国铝业本已很难让该项目切实可行，而矿业税可能雪上加霜。 　　中铝或争取废除 　　建设冶炼厂条款 　　外媒报道透露，中铝公司副总经理吕友清昨日表示，“我们没有考虑退出。”他说，“我们正在推进这个项目。现在我们在比较各种方案。”他还表示，澳洲准备徵收资源税也在考虑范围之内。《证券日报》记者就澳洲铝土矿项目一事致电中国铝业的董秘刘强女士，她表示今天已有多人向她问询该事，但她目前尚不了解相关情况。 　　据悉，中国铝业还剩三周时间提交项目可行性研究，包括一个年产1000万吨的铝土矿，和年产230万吨的炼铝厂。《澳大利亚金融评论报》称，中国铝业正在努力使Aurukun项目的开发变得可行，预计将游说昆士兰州州长安娜·白莉（Anna Bligh）修改这个项目的租赁条款。根据当前的条款，中国铝业必须在鲍恩（Bowen）附近的Abbot Point建立一家氧化铝冶炼厂。 　　该报评论称，如果游说成功，关于建冶炼厂的要求得以废除，那么中国铝业将考虑在澳洲本地开采铁矿石，然后运送回中国进行加工。这可能威胁到数千个澳大利亚就业岗位。