□ 本报记者 唐振伟 　　 　　昨天，盐湖钾肥和盐湖集团共同发布公告，根据中国证券监督管理委员会通知，中国证监会并购重组审核委员会将于近日审核两公司重大资产重组事宜。根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关规定，两公司股票自6 月 9 日起停牌，待公告审核结果后复牌。 　　中国证券监督管理委员会9日公告，上市公司并购重组审核委员会定于2010年6月12日召开2010年第20次并购重组委工作会议，审核青海盐湖钾肥股份有限公司新增股份换股吸收合并暨关联交易申请。 　　业内人士分析，此次停牌意味着两“盐湖”合并重组接近尾声。 　　“过会”过程或仍存变数 　　中投顾问化工行业研究员常轶智向《证券日报》记者指出：根据盐湖钾肥的收购报告书，盐湖钾肥将通过换股方式吸收合并盐湖集团，整合双方资源和业务，发挥协同效应，同时彻底解决两家上市公司之间的关联交易问题。 　　根据最终确定的重组方案，盐湖钾肥的换股价格有42.36%的风险溢价，为73.83元/股；盐湖集团的换股价格为25.46元/股。双方的换股比例为2.9比1，即每2.9股盐湖集团股份换1股盐湖钾肥股份，另外，盐湖集团股东将拥有现金选择权。 　　虽有业内人士称，经过数年筹划之后，两公司合并重组已是十拿九稳。但常轶智认为，按照相关规定，盐湖钾肥和盐湖集团两公司股票6月9日起停牌，两公司合并重组的方案在“过会”过程中仍然存在一定变数。 　　短期业绩或受影响 　　长期看协同效应将显现 　　常轶智指出，假如盐湖钾肥和盐湖集团的并购重组成功，短期内可能会使盐湖钾肥公司的业绩摊薄，但是从长期来看，该公司的业绩将会得到提升。一方面，盐湖钾肥对盐湖集团依赖性较强，并购重组可以消除盐湖钾肥与盐湖集团之间存在的大量关联交易,有利于推进氯化钾固矿液化项目、盐湖资源综合利用项目。另一方面，对于盐湖钾肥而言，并购重组后，盐湖集团拥有的资源储量将进入盐湖钾肥，有利于盐湖钾肥建立完整的产业链，不仅可以大幅降低盐湖钾肥的生产成本，提高产品毛利率，同时，还可以进一步提高公司的综合实力和抵抗风险的能力，为盐湖钾肥的长远发展提供保障。 　　常轶智进一步分析称，两公司未来合并后，从短期来看，由于合并前盐湖钾肥净利润几乎全部来源于氯化钾产品，营业利润率比盐湖集团高，合并后存续公司的利润总额和净利润的上升幅度相对较小，对公司的短期业绩将会产生一定的影响。而从长期来看，并购重组将为盐湖钾肥的发展奠定良好的基础。