证券代码：000409 证券简称：ST泰复 公告编号：2010-014 　　泰复实业股份有限公司重大诉讼进展公告 　　本公司及董事会全体成员保证本公告的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 　　泰复实业股份有限公司（以下简称“公司”）于2010年6月8日收到广东省高级人民法院《审理上诉案件通知书》（[2010]粤高法民二终字第91号）及传票。公司依据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，现就相关情况公告如下： 　　一、本次诉讼事项受理的基本情况 　　公司就诉深圳市纬基投资发展有限公司等损害公司权益一案，不服深圳市中级人民法院（[2007]深中法民二初字第178号）民事判决。向广东省高级人民法院提起上诉。广东省高级人民法院已依法组成合议庭将于2010年6月18日对该案进行法庭调查。 　　二、有关案情的基本情况 　　有关案情的基本情况详见公司2009年10月17日公司《重大诉讼进展公告》（公告刊登媒体：证券日报、巨潮资讯网 http://www.cninfo.com.cn）。 　　三、其他尚未披露的诉讼仲裁事项的简要说明 　　1、截止本公告日，公司没有尚未披露的小额诉讼、仲裁事项。 　　2、截止本公告日，公司没有应披露而未披露的其他重大诉讼、仲裁事项。 　　四、本次公告的诉讼对公司的可能影响 　　若此案获广东省高级人民法院支持并执行，对公司本期或期后财务状况将产生有利影响。 　　五、备查文件 　　《广东省高级人民法院审理上诉案件通知书》、《广东省高级人民法院传票》。 　　特此公告。 　　泰复实业股份有限公司 　　董事会 　　2010年6月10日