□ 本报记者 赵子强 　　 　　市场经过了16个交易日反复震荡筑底后，终于迎来了具有一定技术意义的放量拉升，2500点的支撑力度再次被确认。沪深两市昨日有19只个股收盘封住涨停，32类行业全面上涨，银行与房地产股发力，扭转了市场颓势，极大的提振了市场信心。 　　昨日股指略微高开后再度进入震荡整理的弱势格局，沪指在受到5日均线压制后越走越低，至中午13：37分已下探至2501.12点，正当市场面临向下突破的关口，或许是利空出尽是利多，抑或是对农行过会的祝贺，银行股突然爆发出强劲的上涨动能，中信银行短时间被拉至涨停，包括工商银行、建设银行、中国银行、招商银行在内的所有银行股均被短短20来分钟的时间内拉升超过3.8%，市场人气得以重聚。 　　至收盘，上证指数收报于2583.87点，上涨69.92点，涨幅为2.78%；深证成指收报于10346.27点，上涨307.49点，涨幅为3.06%，两市A股成交金额达1895.27亿元，较周二放大39.37%。 　　板块运行方面，除银行、房地产与券商股率先发力领涨外，其他板块也陆续跟进，但反弹力度明显不强，特别是前期涨幅较大的题材股和小盘股，反弹幅度不足1.5%，属于弱势反弹，这一方面显示出市场的突然发力，不明原因的投资者不敢贸然出手，另一方面也反映出部分投资者对反弹行情仍抱一定的怀疑心态。 　　昨日市场的放量反弹，分析人士认为，其首要原因是银行与房地产股处于严重的超跌区域，估值处在历史上的低位，较2005年998点时的动态市盈率16.75倍还低6.57，仅有10.18倍，长期积累的反弹动能集中爆发，是造成银行股集体发力上涨的重要原因之一。 　　“银行股的彪悍走势或许与农行IPO明朗后，市场终获释怀有关。”金证顾问如是分析，并表示亦有可能存在其他方面的利好，后市投资者需密切关注银行股反弹的持续性，以及相关利好能否支撑市场持续走强。 　　另外，市场经过一段时间下跌后，已不再对利多消息视若无睹，而是经过酝酿后开始显效，这也是市场反弹的一个因素。央行将贯彻落实适度宽松货币政策，传递宏调暖意，市场转危为安，而证监会将扩大融资融券试点规模，新一批券商获准开展融资融券业务会增加市场的总规模，给市场带来更多的增量资金，当然昨日券商板块上涨3.84%也显示了市场的乐观预期。同时股指期货午后的突然暴涨，主力合约IF1006收报2788.8点，较上一交易日结算大涨89.4点，也为沪深两市上涨带来了助力。 　　市场分析人士认为，3478点调整来，领跌A股市场的三大板块：地产、银行、石油化工，近期已陆续止跌，昨日银行、房地产两大板块快速回升，且大盘以放量中阳线报收，基本可以确认市场趋势已得到扭转，上证指数W底技术图形亦得以确立。