□ 本报记者 胡潇滢 　　 　　继招商地产公布融资计划“泡汤”之后，世茂股份也表示撤销定向增发计划，业内分析人士认为，房地产企业融资渠道正日渐受阻，遭遇“堰塞湖”。 　　今日，世茂股份发布公告称，公司董事会决议，鉴于2010年第二季度以来，国家有关房地产行业政策发生较大变化，董事会拟通过关于撤销公司2009年第二次临时股东大会审议通过的2009年《公司非公开发行股票方案》的议案。 　　公司今年1月21日曾将募集资金由原来的不超过20亿元，调减为不超过17亿元，其余条款均保持不变。 　　据此前方案，此次拟向不超过10名特定对象发行不超过1.5亿股，发行价格不低于13.81元/股，发行对象均以现金认购。募集资金将用于青岛世奥大厦项目、江苏常熟世茂世纪中心项目、苏州世茂运河城商业项目、北京世茂国际中心项目等四个项目，项目总投资133.09亿元，募集资金拟投入17亿元，其余资金公司将采用自有资金、银行贷款或预售收入等途径解决。公司预计上述四项目将共实现销售额168.27亿元。 　　“国十条”等调控房地产的新政出台后,在短期内收到一定效果，重点房地产企业的融资计划也基本处于暂停状态。虽然对于证监会是否有叫停房企再融资并无定论，但实际上除了个别央企的再融资计划，在多数房企融资将就此搁浅。 　　5月13日，招商地产宣布，公司董事会拟撤销2009年《公司向特定对象非公开发行股票方案》的议案。此次世茂股份亦放弃增发方案，所公布原因与招商产相同，均由于政策及股价等因素所致。 　　据统计，2009年至今共有49家房地产上市公司公布了增发预案，拟合计募资金额超过1000亿元。到目前为止，大多数房地产公司的再融资申请提交监管部门审批之后均无下文。 　　分析人士指出，尽管多数开发商声称没有资金压力，但在无法进行低成本的股权融资的情形下，逐渐攀高的负债率，无异于其资金链条上的另外一个隐形炸弹。 　　由于直接融资渠道受阻，上市房企不得不选择曲线融资，一种是信托融资，二是海外发债，三是私募房地产基金，四是转投商业地产。