前五月易方达所有标准年金均现正收益 　　本报讯 记者近日获悉，今年以来截至5月28日，易方达基金管理的所有标准年金（股票仓位上限为20%）账户均实现正收益，远超出同期上证综指下跌19.27%的表现。 　　此前，易方达基金旗下标准年金账户在2009年取得了年整体收益率16%的优秀业绩。易方达秉持“年金投资在‘追求绝对回报’基础上采取‘稳健而不保守’投资思路”，因此获得了持续优秀的表现，尤其易方达在2008和2010年熊市阶段保持了正回报纪录，证明其在年金投资上已形成了稳定的绝对收益能力和风险控制能力。 　　易方达专户投资委员会委员、高级投资经理孙松介绍，“企业年金是广大企业职工的养老钱，保证本金的安全是一个大前提，所以首先要采取稳健的策略，立足于实现年金的正收益。此外，企业既然委托易方达投资，也希望年金在安全的基础上有较好的收益，因此投资策略也不能过于保守。” 　　汇添富QDII出海上“双保险” 　　本报讯 伴随市场深幅调整，QDII基金业绩日益分化。业内人士认为，基金投资本来就是一项长跑，投资QDII产品也应该立足长远，而稳定、经验丰富的海内外投研团队则是基金出海的护航“双翼”。 　　资料显示，在新出海的一批QDII中，招商全球资源聘请ING为其外方投资顾问，长盛环球精选选择与高盛牵手进军海外市场，而瑞银环球资产管理公司则担任国投瑞银新兴市场的外方投资顾问。 　　业内人士表示，真正全球化的投资，还是需要“两支队伍”充分合作，这是中国的投资队伍走向国际化过程中将会经历的一个长期过程。这其中，如果“两支队伍”还能做到长期稳定，就像给QDII产品上了“双保险”，基金业绩的长期稳健增值无疑值得期待。 　　据了解，目前汇添富基金已构建一支阵容强大的投研队伍，近期正在发行的亚洲澳洲成熟市场（除日本外）优势精选基金，更是配备了一支堪称目前业界海外管理年限最长的团队：两位基金经理均具有十年左右的海外市场投研及基金管理经验，同时聘请全球知名的资产管理公司——资本国际担任境外投资顾问，其核心成员中有投资管理人投资经验高达47年。 　　银华深证100分级基金上市首日“双溢价” 　　本报讯 分级基金3.0时代的标杆产品——银华深证100指数分级基金上市首日（6月7日）便出现双溢价，其两类上市份额银华稳健、银华锐进分别溢价1.49%和1.95%，成为中国基金业史上首只在上市首日出现“双溢价”的分级基金。 　　从6月7日的交易信息来看，沪深基指下跌，40只交易的封闭式基金中，仅有3只上涨。其中，银华稳进首日高开至1.03元，全天都在红盘区域，收盘上涨了1.49%，领涨封闭式基金，达到了1.019元，溢价1.49%；银华锐进则溢价1.95%。银华深证100指数分级基金成为首只上市首日出现“双溢价”的分级基金。 　　针对银华稳进、银华锐进上市首日出现双溢价，业内人士分析认为，银华深100指数分级基金成立于5月7日，该基金建仓时市场处于调整阶段，对新基金建仓比较有利，建仓期净值表现领先，再加上投资者对后市并没有5月大跌时那么悲观，已经逐渐转向偏乐观，带动了银华深100分级基金两类份额上市时的双溢价。 　　期指时代首只标准沪深300指基获批 　　本报讯 记者日前从长盛基金管理有限公司获悉，股指期货推出后的首只标准沪深300指数基金（LOF）——长盛沪深300指数基金（LOF），已经正式获得中国证监会批准，将于近期在招行等各大银行、券商发行。 　　近期以来，受周边股市震荡、宏观经济未来不确定性的影响，国内股市持续低迷。业内人士认为，经过前期对股市系统性风险的消化，A股市场在重新筑底之后，有望展开估值回升行情，因此投资者对沪深300等各类指数基金的热情也将继续升温。 　　据悉，长盛沪深300指数基金（LOF）将采取复制指数的被动管理模式，投资于股票组合的比例不低于基金资产净值的90%，其中，投资于沪深300指数成份股及备选成份股的组合比例不低于股票组合资产的80%。（马薪婷） 　　国投瑞银五周年累计分红近百亿 　　本报讯 6月8日，国投瑞银基金管理公司迎来合资五周岁生日。5年来，国投瑞银坚持创新，同时为持有人赚取实在回报，旗下基金累计分红达99.3亿元。在5周年到来之际，公司还推出了一系列客户感恩回馈活动，切实回馈基金持有人，与持有人共同分享五年来成长历程。 （庄少文） 　　长城基金新开建行卡网上直销定投 　　本报讯 长城基金6月8日公告，为进一步方便投资者，自6月11日起，该公司面向建设银行借记卡持卡人推出网上直销定投申购业务，每期申购金额100 元起。开通该业务后，投资者使用建行借记卡在长城基金网上交易系统定投基金，即可享受申购费率五折优惠。 　　据了解，长城基金网上交易系统目前支持多种银行卡交易，包括建行卡、农行卡、浦发银行卡、招商银行卡、民生银行卡，申购费率最低四折起。网上直销定投业务目前可支持农行卡、建行卡。 　　（庄少文）