□ 本报记者 刘 燕 　　 　　今日，棕榈园林（002431）将在深圳中小板挂牌交易，资本市场的园林板块又添新军。 　　棕榈园林是一家集园林设计、园林工程施工、园林苗木产销于一体的公司，具有城市园林绿化一级企业资质和风景园林工程设计专项甲级资质。棕榈园林本次发行3000万股，发行后总股本1.2亿股，拟募集资金1.69亿元，投入高要苗木生产基地技术改造及建设等4个项目。 　　地产调控不改 　　园林业务发展趋势 　　据了解，棕榈园林主要收入来源为房地产景观工程，2009年该项收入占营业收入总额的87%。在目前房地产调控趋紧背景下，投资者对公司业务发展有一定担忧。 　　对此，公司董秘杨镜良在接受本报记者采访时表示：“园林绿化行业前景广阔，调控不改其发展趋势。国家宏观经济政策对房地产行业发展的调控，有利于房地产行业保持长久发展态势，房地产景观园林市场也将不断扩大，其前景良好，中长期来看，房地产行业将保持持续稳步发展的趋势，棕榈园林受此轮地产调控影响不大。公司主要客户囊括诸多知名地产商，如保利地产、合生创展、绿城集团、富力地产等全国性地产龙头。地产行业的洗牌，将使得优质的大的地产开发商拥有更多项目。” 　　“同时，中国城市化进程还有较长的路要走，至少还有15年的黄金期，而且中国正在从“有居”到“优居”的进程之中，人居环境升级，园林行业长期看好，因此园林行业将步入快速发展期。”杨镜良道。 　　借力资本市场 　　打造园林景观业龙头 　　对于公司上市后的发展规划，棕榈园林董秘杨镜良表示：“棕榈园林目前以地产景观为主， 09年营业收入来自于市政园林仅占1.8%。市园林工程项目的周期长、资金占用较大，所以公司在之前涉及的比较少，成功发行上市后，棕榈园林将利用所募集的资金加快开拓市公共园林工程业务，预计未来几年该项业务占比将有所上升，这将使公司营收结构、毛利水平更趋合理。在区域分布上，公司09年各有49%和46%的营收来自华南和华东，而在华北、西南市场开拓相对较少，此次发行超募资金较多，公司将加强全国性的业务布局，预计未来几年上述区域业务量占比将上升。同时募集资金将用于苗木基地、园林研究院建设，以及补充流动资金。苗木基地的建设将加大公司施工业务的苗木自给率，进一步加强成本控制能力，而园林研究院的建设可提高公司研发水平，增强核心竞争力。” 　　公司还表示，未来三年公司将集中力量发展主营业务，全面提升公司设计水平、生产能力、经营规模、运营效率、市场占有率和盈利能力，形成跨区域的市场战略布局，成为全国性的具有较强竞争力的大型园林企业。