昨日，以中信银行为代表的银行股突然急拉，带动指数大幅攀升，两市指数最终双双报收中阳线 　　中小市值银行股绝地反击 超跌反弹贯穿行情主线 　　看多：昨日，沪指收复10日均线，深成指则站上20日均线，MACD指标开始上翘，技术面有利于短线市场继续反弹。 　　市场人气被有效激发，整体呈现可喜的量价齐升之势。 　　本周即将公布宏观经济数据，由于下半年数据偏弱格局基本确定，政策面上依旧有偏暖信号，这是目前A股结构性机会的主要出发点。 　　看空：在目前的敏感期，市场的预期变化多端，一些传闻都会引起股市剧烈波动，但中期调整尚未有结束的迹象。 　　大市值蓝筹板块的活跃对场内存量资金的抽血作用明显，总体偏低的成交量水平不足以支持多数行业板块的集体持续走强，不久或会出现个股分化。 　　昨日银行股毫无征兆的崛起，各种分析众说纷纭，包括汇金再度增持，基金补仓以及为保障农行平稳登陆A股市场大盘股护盘等等。从盘中走势来看，涨停的是中信银行、宁波银行这样的中小盘银行股，工行、交行、中行和建行的涨幅有限，在银行板块启动之后，房地产股也快速跟风，在中信银行涨停时看五分钟涨幅榜，占据前列的悉数是房地产股，这说明经历连续下跌之后市场并非没有反弹要求，只是找不到突破口，随着大盘大涨，大部分个股也开始跟风回升，但涨停个股家数明显减少，在早盘还相对活跃的前期强势股特别是创业板个股和大盘走势截然相反，在大盘拉升时出现跳水。 　　上述种种现象说明由于前期大盘表现低迷，市场观望情绪浓厚，大盘的异动反而引发市场部分担忧情绪，市场跟风盘有限，部分前期获利盘选择回吐。但是银行、房地产板块再度崛起是一个有效激发市场人气的信号。而从技术面来看，在外围市场大跌和国内利空不断的背景下，股指近期缩量整理并未创出新低，昨日的放量反弹无疑初步确认了双底的形成，尤其是深成指，已运行至30日均线附近，隐隐有先于沪指启动的态势。预计短期大盘反弹有望延续，而反弹高度则取决于大盘股的表现。随着银行、地产超跌反弹，预计估值偏低个股仍将有明显的补涨意愿。 　　世基投资 　　放量反弹初步确认双底形成 　　北京首证 　　政策偏暖助推结构性机会 　　周三两市大盘小幅高开后早盘窄幅震荡，午后逼近2点，大盘突然变盘，以中信银行为代表的银行股突然急拉，带动指数大幅攀升。截止收盘，两市指数最终双双收复5日、10日均线并报收中阳线。板块方面，银行、券商、保险等金融板块上涨居前，涨幅均在3%左右，无一板块下跌。较上一交易日量能有一定幅度的放大。 　　技术上看，两市指数上涨收盘，日线收阳线，沪指站上5日、10日均线，技术指标KDJ出现勾头，MACD红柱再次放大，技术上看后市大盘延续震荡上行的可能性大，后市关注下档关注5日、10日均线得失，上方关注30日线的压力。 　　整体来看，昨日午后大盘急功近利式的上涨恐怕不是权重股的价值突现，目前深成指已接近30日均线，中期均线的压力意味着反弹的高度十分有限，在股指飙升中更宜保持清醒，切莫在乐观氛围中盲目追涨。本周即将公布宏观经济数据，由于下半年数据偏弱格局基本确定，政策面上依旧有偏暖信号，这是目前A股结构性机会的主要出发点。操作上，由于大盘目前还比较敏感，任何风吹草动都有可能导致反弹结束，因此，建议投资者不要盲目加仓，持股待涨仍是目前的主要操作思路。 　　金证顾问 　　技术面有利于短线反弹 　　在农行上市进入关键时期，再次传来了央行的“维稳”信号。昨日，央行发布了《2009中国区域金融运行报告》，报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，央行将根据新形势、新情况，贯彻落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。央行上述“适度宽松”的提法虽属“老调重谈”，但在目前市场资金面趋紧、欧债危机恶化的背景下，对市场信心的提振却起到了一定的正面作用，同时，对农行顺利推动上市进程也起到了保驾护航的作用，可谓是一箭双雕。 　　从板块运行来看，银行板块率先发力，带动指数扭转颓势，其强势态势也超出了大多数投资者的预期，其他板块则陆续跟进，但普遍反弹力度不强，属于被动式反弹。一方面，多数投资者还未明了市场为何突然崛起，不敢贸然行动，另一方面，也反映出多数投资者对反弹行情的持续性仍抱怀疑态度。另外，在权重股大幅走强的同时，近期持续走强的小盘股和题材股却出现高位回落，以创业板表现最为明显，显示有部分资金开始撤离的迹象。 　　技术上来看，在连续两日震荡整理后，股指选择向上运行，沪指收复10日均线，深成指则站上20日均线，MACD指标开始上翘，技术面有利于短线市场继续反弹，投资者需关注成交量能否持续放大。 　　昨日，上证指数在2500点暂获支撑，引发技术反弹。在目前的敏感期，市场的预期变化多端，一些传闻可能会引起股市剧烈波动，但中期调整尚未有结束的迹象。操作中尚需谨慎，不追涨。 　　第一，银行股平地起风雷。银行股成为周三反弹的主要力量，中信银行下午1点40分左右快速直奔涨停,南京银行除权之日出现部分填权行情，导致该板块当日明显强于大盘。银行股上涨，房地产股步其后尘，而这两大行业指数的权重较大，终盘沪深300指数涨幅超过3%。农行周三IPO上会，一般预期其PB在1.8倍左右，也就是每股的发行价可能低于前期的预期。而发行价的高或者低，其实对目前上市银行的股价影响是双面的，某只或某几只银行股强劲反弹时，人们就将其当作短期利好对待。“根据新形势落实适度宽松货币政策”的报告，也让短期反弹有点基础。 　　第二，近期上证指数多次考验2500点，2500点暂获支撑。上证指数近三个交易日先后下探2491、2491和2501点，也就是说前期的低点2481点暂时未破，多方的信心稍稍得到恢复。另外近期欧美股指纷纷下挫的情势下，A股虽然走势较弱，但没有跟随海外市场暴跌，成交额也常处于相对较低的状态，做空能量在近期一系列的调整过程中得到部分释放。低量复低量的背景下，一有领头羊显现，反弹水到渠成。不过2500点的支撑作用也只是阶段性的，不排除未来仍然经受考验甚至再度破位的可能。 　　第三，行情的性质是反弹，持续的时间不会太长。从技术面观察，上证指数自2009年8月4日以来的调整趋势尚未转变。近期上档压力重重，对反弹不要过于乐观。近期技术阻力在2600 、2686点以及2748点等等，如果市场环境没有明显的改观，反弹随时会半途而废。行情的性质不是反转。如果仓重较重的话，不妨借助于反弹的机会适当降低部分仓位，以便在将来可能的调整格局中稍显主动。 　　申银万国 中期调整尚未结束 　　周三大盘震荡反弹，各行业板块全线飘红。表现最突出的当属金融、地产为代表的大市值蓝筹板块。 　　其中，中信银行、宁波银行、南京银行强势冲击涨停，带动北京银行、浦发银行、东北证券、陕国投A、中国太保等一大批银行、券商、信托、保险等金融股拉出中长阳。金融板块中多数个股前期连续超跌，具备短线反弹的基础，在抄底资金的哄抬下大幅冲高。需要指出的是，除了中、工、建三大国有商业银行以外，领涨龙头中信银行是金融板块中绝对股价最低的品种。也就是说，拉升流通市值相对较小的中信银行可以达到吸引其他银行、保险、券商等金融股跟风上涨的目的，进而撬动整个大盘。四量拨千斤的效果显著，可谓是撬动指数最省钱的方法。但是，在当前资金面不宽裕的背景下，拉抬大市值的金融板块明显违背市场内在规律。 　　综观其他各行业板块，煤炭、有色金属、化纤、造纸等板块的部分品种也有所表现。而早盘活跃的创业板个股大多在午后震荡回落，与主板市场形成翘翘板效应。 　　可见，大市值蓝筹板块的活跃对场内存量资金的抽血作用明显。总体偏低的成交量水平不足以支持多数行业板块的集体持续走强，不久将出现个股分化。所以，后期大盘将冲高回落，上方层层解套盘和短线获利盘有待消化。 　　上海新兰德 大蓝筹持续活跃受困资金面 　　虽然近期消息面仍然不明朗，外围股市处在调整趋势之中，但从本周前两个交易日来看，A股市场表现出了自身的独特性，没有创出新低点，而是围绕2500点构筑小型整理平台；而昨日表现尤其明显，早盘创业板、中小板个股仍相对活跃，而权重股则依旧低迷，并继续创出新低；午后当大盘再次触及2500关口之时，金融、地产等权重股出现直线拉升，沪指相继收复5日、10日线，市场人气被有效激发，整体呈现可喜的量价齐升之势。 　　整体来看，在全球经济增长的不确定性依然较大的情况下，国内前期推出的信贷收紧及房地产市场调控政策，短期内或将进入观望阶段，另外，以银行、地产为代表的权重股估值已经处在低位，所以，未来市场将依然存在阶段性筑底回升机会，短线2530—2550中枢区域已经构成重要压力区，而能否突破将是考验后市强弱的关键，而沪市昨日一举站上该中枢区域，表明短线多方将占据优势地位，后市股指或将回抽该中枢，投资者可继续关注市场表现，一旦确认支撑有效，本轮反弹趋势将会延续。不过由于5月宏观经济数据即将公布，不确定性依然很大，反弹空间或将受限，上升过程也将复杂，具体操作方面仓位依然不要过重，重点关注地产、资源类为代表的超跌板块；以及节能、信息化为代表的新兴产业。 　　大摩投资 不确定性导致反弹空间受限