□ 马薪婷 　　 　　6月8日，嘉实发布基金经理变更公告：原嘉实成长收益基金经理徐晨光调任嘉实稳健基金经理，而在此刻的调整正是嘉实基金排兵布阵，主动调整和优化投研团队的策略之一。 　　最新数据显示，嘉实稳健目前基金总净值为146亿元。对于嘉实稳健的继任人选，嘉实基金给予了高度重视，最终。2002年加盟嘉实基金，并先后任行业研究员、社保基金经理、嘉实成长收益基金经理的徐晨光接手嘉实稳健，并成为了该只以投资大市值股票为主的基金的掌舵人。 　　由于嘉实稳健基金的投资重点是在流通市值占市场前50%的上市公司中具有竞争优势的大市值上市公司，而投资于大市值上市公司的比例不少于基金股票部分的80%。基于该基金以控制长期系统性风险为主的特征，徐晨光稳健、耐心的投资风格、投资大市值股票的能力更加与之匹配。 　　在管理成长收益时，徐晨光就表现出了突出的选股能力和风险控制能力。他一贯秉持以价值为核心的反向投资策略，坚持以守为攻的战术。资料显示，徐晨光现在所管理的嘉实成长收益是嘉实旗下第一只开放式基金，截止今年5月31日，该基金最近一年、最近两年回报率在晨星标准混合基金中均在前1/3，在近一两年大盘股缺乏表现的市况下，足见其投资大盘股的能力。 　　正是基于目前大盘股的估值处于历史低位的考虑，最终由一贯善于挖掘安全边际足够高的上市公司基金经理来掌舵嘉实稳健，该只基金将会更加准确和及时地捕捉到大盘股的投资机会。 　　同时，基于在嘉实基金5年多化工研究员和2年管理社保基金的经历，徐晨光更踏实和专注，在多达百亿元的资金面前游刃有余。“目前新接任的嘉实稳健是一只以大市值股票为主的大基金，需要把握大行业的趋势性机会和板块轮动。” 　　按照徐晨光自己的描述，他是一个简单和耐心的麦田守望者。在多年的投资中，他更倾向于在股票受到严重低估时大举出手，决胜长远。而徐晨光自认为很贪心，安全和稳健的投资风格更体现了他对风险控制的更加看重。“在出手时我往往对持有股票进入了合理投资价值都抱有相当的信心。” 当然，在“固执”地坚守自己的判断时，面对所持股票的价格频繁或剧烈的波动都会是痛苦的过程，而对于嘉实稳健这只中低风险的股票型基金来说，徐晨光一以贯之的稳健投资风格更加契合。 　　从今年年初到5月31日，上证综指和深证成指分别下跌20.9%和25.52%。而中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至5月31日，今年前五个月仅有6只股票型基金取得正收益，而前五个月股票型基金的平均跌幅为12.43%。 　　大盘的深度调整拖累股票型基金的整体表现，而在当下震荡不安的市场，多数机构认为已经开始进入底部投资区域。而徐晨光认为，根据嘉实稳健的基金定位，目前已经可以找到一批进入投资视野的标的。“基于历史经验，大市值股票价值被低估的时间段比较长，而正因为此，投资大市值股票的机会也足够多。” 　　基于嘉实基金一贯的投研文化，徐晨光对此刻接任该基金信心十足。“贪心和安全并不冲突。我会追求一些长期看来比较稳健的收益，而在具体的操作层面上可能更倾向于先守后攻。”