□ 本报记者 马薪婷 　　 　　昨日，上证指数收于2583.87点，上涨了2.78%，至此，今年以来上证指数下跌了21.15%。随着市场的下跌，也殃及了股票型基金。“打折”基金即低于面值以下的基金频频出现。 　　那么，在这个市场环境中，是该买“打折”基金还是买新基金划算呢？此时，“打折”基金是否与新基金在同一起跑线上？ 　　上海一家基金公司投资人士向《证券日报》基金周刊记者表示，如果是已经建好仓的刚打开申购的次新基金，这与老基金就处在同一起跑线上了。如果是刚发行的基金则不同，他强调，其实在何种市场环境下是选择买新基金还是老基金，最本质的就是看仓位的高低。 　　8只股票型基金不到6毛 　　专家建议底部区域可买之 　　6月8日，依照单位净值来看，市场上股票型基金中有8只股票型基金的单位净值均处于6毛之下。 　　其中最低的基金为0.192元，此外还呈现出了3毛、4毛基金各1只，5毛到6毛之间的基金有5只。 　　Wind数据显示，截至今日（6月10日），目前正在发行的基金有16只，其中有8只普通股票型基金，2只创新型封闭式债券基金，此外，增强指数型、被动指数型、QDII基金、偏股混合型基金、混合债券型一级基金、中长期纯债型基金各1只。 　　8只普通股票型基金在发，8只“6折”之下基金，今年市场已经下跌了超过20%，是买净值便宜的老基金，还是买新基金，他们是否处于同一起跑线上？ 　　上海一基金公司投资人士告诉《证券日报》基金周刊记者，净值即使低于1元的基金，与新基金也不能说在同一起跑线上。因为已经过建仓期的老基金，至少有60%的股票仓位，如果这时候市场处于底部，市场将要上涨的话，老基金可以很快净值上就有体现；而新基金即使要达到60%的仓位最少也需要一个星期的时间，如果期间行情好，也就错过了上涨的收益，这时候选择老基金就好；如果是预计市场还需要调整一段时间才能上涨，那新基金从刚开始发行到建仓期完毕最长要经历7个月的时间，而且在这建仓期内可以观察市场情况而选择建仓的快慢，所以选择新基金能好些。 　　银河证券基金研究中心王群航对《证券日报》基金周刊说：“如果认为目前市场处于底部的话，建议买低净值的老基金；如果认为目前还需要盘整的话，则选择新基金；如果认为市场行情未来一段还要下行，那就买低风险产品。” 　　王群航打了个比方，“假设目前是处于底部徘徊，处于运作阶段的老基金就好比正在行驶的车，基金持有人就好比乘客，随上随走；而新基金就像是停在路边的车，发行期一个月，建仓期6个月，也许很快就满仓，也许是慢仓，就是慢慢建仓，停在路边的车不一定什么时候才能发动，也许中途停一下，即使快也要几个月后。” 　　实际上，王群航进一步分析，“买基金的目的是为了赚钱，所以看未来谁能赚钱，再进一步是哪只基金未来的潜力高，也就是净值增长潜力高，而净值增长又要靠基金管理人的投资管理能力，谁的盈利水平高？所以净值高低不能成为投资哪只基金的依据。” 　　前述基金业内人士则认为，“其实在市场底部环境下是选择买新基金还是老基金，最本质的就是看仓位的高低。” 　　而华泰柏瑞投资总监汪晖则认为，新基金在当前阶段开始运作，有其自身的优势。首先是新基金有6个月的建仓期，如果善加运用，可能比一般的老的股票型基金有仓位上的优势；其次是对于市场热点布局上的主动性。鉴于目前市场还处于弱市之中，随时保持警惕的是看市场何时出现转折的信号。在这样的时间点上，新基金可能更易于布局新阶段的市场热点，而不必进行换仓，承担冲击成本。 　　弱势格局是否持续？ 　　那么，是选新基金还是买老基金，取决于对后市如何判断？ 　　国泰金鹏蓝筹基金经理黄焱则提醒中小投资者切莫轻言“抄底”。黄焱表示，目前A股市场面临的局面仍然可以用“内忧外患”来形容。在外围市场方面，希腊债务危机短期难以平缓，未来引发金融市场的大幅波动的可能性依然存在。在国内市场方面，资金面仍面临巨大的挑战，房产税推出的预期仍未减弱。即将公布的二季度宏观数据也或将释放不利信号，带来对上市公司业绩增长的担忧。总之，短期内弱势震荡格局的格局仍难以被突破。在市场未明的形势下，中小投资者尤其要注意增强风险防范意识。与其等待所谓“抄底”良机，莫如静下心来寻找有内涵投资价值的行业和个股。 　　汪晖也认为，股市转折的基本面背景尚未清晰，弱势格局可能还将持续。在调结构的政策引导下，新兴产业和内需消费类行业可能还将保持相对超额收益，风格转换的触发因素尚不成熟。 　　“今年影响股市的主要因素是政策。政策的调控方向有三个方面，房地产价格、管理通胀预期，回收流动性和调整经济结构，转变经济增长方式。从目前的情况看，调控的第一步已经迈出，现在进入政策观察期，说政策放松还为时过早。现在至多是落实已经出台的宏观调控政策，观察出台效果的观察期，而不是政策从紧到松的转折期。如果6月份的数据尤其是出口数据还很好，CPI继续攀升，房地产价格还是达不到调控目标，紧缩预期将会再次增强。实际上，今年以来，数据过好，政策紧缩，观察效果，再出政策的循环已经演义过多次，事实证明，如果把政策观察期当作是政策放松期的话，那将是一个很大的错误。”汪晖这样认为。 　　不过，也有基金经理认为后市再度下行空间有限。招商深证100指数基金的拟任基金经理王平则对后市表示乐观，“前期市场下行幅度较大，风险得到了局部释放，预计再度下行的空间有限。目前深证100样本股的平均PE在21倍左右，PB在2.8倍左右，估值处在历史中值偏下的水平。考虑到指数样本股良好的成长性，我们认为当前是具备一定的投资价值的。”他表示，“在上升趋势不是特别明朗的情况下将采用绝对收益策略，控制权益仓位，趋势一旦确认，将在控制风险的前提下分批买入。”