员工补充养老计划帮企业留才 　　本报讯 近日，友邦保险举行了一场主题为“企业补充养老市场近期动态及相关政策解读”的客户研讨会，会上分享了其广受好评的产品——“友邦永嘉养老团体年金保险”。该计划缴费和领取方式灵活，无固定缴费年限，可月缴、年缴、不定期不定额缴费，灵活匹配企业财务状况。是企业和员工的稳健之选。（路 英） 　　阳光产险发售嵌入式理财产品 　　本报讯 近日，记者从阳光财产保险股份有限公司了解到，在工商银行近期热销的理财产品中，阳光产险成功进驻，实现与工商银行总行嵌入式理财产品合作。 　　据悉，阳光产险此次与工商银行合作嵌入式理财产品的成功发售，巧妙结合了“世博”概念，针对工行高端客户的特点设计开发了专属组合产品。 　　泰康第十届客服节开幕 　　本报讯 日前，以“与泰康同行和幸福相伴，共创低碳绿色生活”为主题的泰康人寿第十届客户服务节已经陆续在全国各大城市隆重开幕。 　　据悉，本次客服节从6月持续到8月，将围绕“低碳生活电子化服务倡导行动”和“第五届全国少儿书画大赛”两大主题活动开展一系列的特色服务活动，倡导环保健康生活理念。 　　“简易案件，日结日清” 　　合众20万理赔款一日内到位 　　本报讯 5月16日，合众客户李先生在下班途中不幸遭遇车祸身亡。经理赔人员核实李先生2008年投保睿智人生终身寿险（万能型）一份，保单正常有效。5月27日，备齐材料的张女士委托王林向合众人寿提起理赔申请，合众人寿反应迅速并于当日结案，即将理赔金20万元赔付到位。 　　太保承保 　　国内最大环境污染责任险 　　本报讯 6月5日，在江苏省苏州市纪念世界环境日活动暨环境污染责任险保险签约仪式上，太平洋保险作为主承保单位，承保苏州市环境污染责任保险。 　　据悉，第一批集体投保的企业达66家，总保额达1.32亿元，是目前全国最大的环境污染责任保险项目。 　　嘉禾 “高考护考”公益活动启动 　　本报讯 6月7日，以“金榜题名，嘉禾护航”为主题的嘉禾人寿第三届“高考护考”大型公益活动正式启动。该活动自启动以来，已连续举办两届，数十万高考学子及家长从中受益。据悉，第三届“金榜题名，嘉禾护航”高考护考活动的范围进一步扩大，嘉禾人寿共在全国各分支机构所在地设立了316个护考点。 　　都邦青分攻破造假者最后防线 　　本报讯 5月5日14时许，都邦保险青岛分公司客户李某驾驶的车前部受损。此重大案件上报后，都邦保险青岛分公司重案岗对案件进行详细分析，发现其中疑点重重，通过线索人物提供的信息还原了案件的真相，证实此案确属伪造。 　　在充分分析案情的基础上，分公司调查人员集中证据与修理厂正面交锋，最后该案以客户主动提出销案告终。（隋承云） 　　都邦苏分提实战技能谋效益发展 　　本报讯 6月5日至6日，都邦保险江苏分公司在宿迁召开全省理赔服务培训工作会议，围绕如何防范及打击车险诈骗、如何强化货车工程车查勘定损等重点工作，特邀南京市公安局公交治安分局资深警官对全辖13家机构客服经理及骨干查勘定损人员进行了系统培训。新颖、生动的培训形式，较强的实战指导内容，得到了全体参会人员的一致好评。(陈世安) 　　都邦徽分 　　“每周学习日”组织学习行为准则 　　本报讯 6月4日中午，都邦保险安徽分公司开展“每周学习日”活动，旨在深化学习型团队建设，将安徽都邦打造成为“新环境、新面貌、新时期、新跨越”的四“新”公司，这是继今年4月份推出“主题工作月”后的又一工作举措。 　　安徽分公司总经理赵景奇在学习后指出，全体员工要遵章守纪，爱岗敬业，做到会学习，爱学习，学以致用，不断提高自身的服务能力和服务水平，为进一步提升公司稳健持续的发展能力做出贡献。(陈 青)