当前，全国各地新农村建设中不同程度地存在着建设工作缺乏系统规划、资源投入缺乏科学调度、建设成效缺乏量化指标、农民群众主体缺乏参与热情等难题。 　　为了有效解决这些难题，根据浙江省委、衢州市委的部署要求，江山市经过多年探索研究，于2009年分别召开全市农村工作会议和江山市委十二届十次全会，创造性地开展“中国幸福乡村”建设，以产业增收、公共服务、农民素质、环境整治和基层基础等五大提升工程为主要内容，初步构建了一个切合区域实际、顺应群众要求、富有江山特色的新农村建设新模式。 　　建设“中国幸福乡村”根基扎实，动力强劲 　　2009年初，江山市明确将建设“中国幸福乡村”作为提升全市新农村建设水平的载体和抓手。这一设想的提出，是以科学发展观为指导。科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本。坚持以人为本，在农村就是要把民众幸福要求作为科学发展的目的、动力和检验标准，把民众幸福作为科学发展观的出发点和落脚点。建设“中国幸福乡村”思路的提出，是江山市深入学习践行科学发展观，全面贯彻落实十七届三中全会精神的具体体现。 　　转型升级必须依靠科学发展体系，江山市在实践中探索形成了包括建设“中国幸福乡村”及“一高两进”三步走中长期战略目标、工业提升、服务业提升、构建和谐江山等在内的“五位一体”转型升级科学发展体系。实现江山“工业新城、旅游胜地、山水家园”的新型城市定位和目标，既要依靠工业和现代服务业的快速发展和有力拉动，更要依靠现代农业的坚实基础和重要支撑；既要发挥城市本身的增长极作用，更要发挥新农村建设的全面覆盖效应。因此，从动力基础上来看，为了更好地发挥“五位一体”转型升级科学发展体系的指导作用，我们创造性地实施了建设“中国幸福乡村”这个工作抓手。 　　近年来江山市经济社会实现持续快速健康发展。2009年，全市生产总值突破140亿元，同比增长12%以上，增速在浙江省90个县市区中位居前三。全市人均GDP接近4000美元、农民人均收入超过8000元，综合经济发展有关指标，江山已进入加快推进城乡融合的特定阶段，这些都为“中国幸福乡村”建设提供了坚实的物质条件。 　　建设“中国幸福乡村”内涵丰富、措施系统 　　“中国幸福乡村”建设内容突出“富裕、满意、文明、美丽、和谐”五大方面，通过大力实施五大提升工程，深入开展“五村联创”。即通过实施产业增收提升工程，建设富裕乡村；实施公共服务提升工程，建设满意乡村；实施农民素质提升工程，建设文明乡村；实施环境整治提升工程，建设美丽乡村；实施基层基础提升工程，建设和谐乡村。内容紧扣中央关于新农村建设“二十字”方针，是对中央精神更好地在基层贯彻落实的有益实践探索。 　　在建设“中国幸福乡村”工作推进上，我们坚持科学有序，在充分考虑自身经济水平的基础上，自我加压量化阶段性推进目标，制定了“255行动计划”时间表。即：开头2年抓点示范打出品牌，中间5年连线扩面打响品牌，最后5年全面覆盖巩固品牌。近两年，我们打算重点抓好一批基础较好村的改造提升工作，确保约50个村达到建设标准，打出“中国幸福乡村”品牌。此后每年争取有25个村达到建设标准，进一步打响“中国幸福乡村”品牌；到2020年全面完成全市其他村的创建工作，把绝大部分乡镇（街道）建成“幸福乡镇（街道）”，全市基本建成“幸福江山”。 　　建设“中国幸福乡村”是一项系统性工程，因此在资金等要素投入上，我们坚持“政府前期引导、农民自主参与、社会力量多方支持”的多渠道、多层次、多元化投入机制。政府在力所能及的范围内尽可能多地安排资金支持“中国幸福乡村”建设，除了严格兑现中央、省等各级惠农政策外，我市每年还安排较大数额的财政专项资金作为“中国幸福乡村”建设的以奖代补资金，积极撬动基层“中国幸福乡村”建设投入。同时，我们还积极落实支农项目和资金，并通过开展“部门联村、村企结对”帮扶共建“中国幸福乡村”活动，促进各类项目、资金、指标等要素向“中国幸福乡村”创建村倾斜。 　　“中国幸福乡村”建设不能光靠部署，关键还要建立一套工作评价体系，保证各项工作得到有效落实。为最大程度客观地反映“中国幸福乡村”的科学内涵，同时又要便于操作与考评，在反复衡量的基础上，我们建立了一套以量化细化为特征的客观评价体系和以农民群众直接感受为核心的主观评价体系相结合的工作考评体系。客观评价体系主要依托数据化的工作成果，将“中国幸福乡村”创建内容分解量化成直观、科学、可操作的具体工作标准；主观评价体系主要依托问卷形式的农民群众幸福感、满意度调查结果。年终综合客观和主观评价结果，对各村实施“中国幸福乡村”建设考评，并根据考评结果命名授牌，确保“中国幸福乡村”的实效。 　　“中国幸福乡村”建设成效初显、氛围愈浓 　　2009年，江山市共投入各类资金近8.5亿元，建成“中国幸福乡村”18个，另有83个单项创建村通过命名验收，江山市也被评为浙江省新农村建设年度考核优秀单位。 　　通过“中国幸福乡村”建设，江山初步实现了现代农业发展与农民增收致富的同步跟进，农业特色产业持续壮大，村级集体经济和农民收入不断壮大，“中国幸福乡村”建设的物质基础不断夯实；初步实现了农村公共服务和社会保障水平的同步提高，农村社区建设扎实推进，农村社会事业快速发展，农村社会保障和救助水平持续提升，城乡一体化发展水平不断提高；初步实现了农村乡土文化和农民综合素质的同步发展，农村精神文明建设显著加强，农民综合素质明显提升，乡土特色文化不断繁荣；初步实现了农民生活环境和生产基础条件的同步改善，农村人居条件和生产条件不断改进，生态环境不断优化，可持续发展水平显著提高。 　　通过“中国幸福乡村”建设，我们还在很多新农村建设的机制上进行了探索创新。如在农村金融改革方面，江山市先后制定出台了《关于全面推进林权抵押贷款工作的若干意见》、《江山市农村住房抵押贷款试行办法》等一系列相关配套政策，全市发放林权抵押贷款1.24亿元、农房抵押贷款700多万元，盘活了农民的生产资料，在一定程度上解决了农民创业起始资金难的问题。 　　通过“中国幸福乡村”建设，干部工作作风得到改变，农民主体意识显著增强。通过实施经济发展和基层基础“双争先”考核，并推行分片包村责任制、乡村干部民情沟通日、定期蹲点调研、镇村干部每周民生服务日联合办公、分片包村干部工作考核管理等干部重心下移“五项制度”，镇村干部又重新回到了基层群众中去，农村基层组织建设有效加强。各村通过“中国幸福乡村”建设这一载体，农民群众抢发展、争先进的意识明显增强，主体意识争相迸发。 　　（作者为中共浙江省江山市委书记）