□ 丹 婴 　　 　　2009年，“低碳”一词成为我国主流媒体的流行语。2009年12月15日，由北京环境交易所董事长熊焰先生著述、中国经济出版社出版的《低碳之路》一书在北京举办了新书发布会。《低碳之路》是中国第一部专门介绍低碳革命的百科全书式的、面向大众的普及读物，她向中国的读者展开了低碳经济的全景式画面。中央人民广播电台在当天中午就播出了这一消息，主持人称，他对“低碳”的话题是“现炒现卖”。可见，该书对“低碳革命”的推广普及起到了重大作用。 　　熊焰先生能及时奉献给社会这样一部划时代的巨著，绝不是偶然的。他所在的北京环境交易所虽然到2008年8月5日才正式成立，但在此之前，由熊焰先生担任董事长的北京产权交易所已经于2006年设立专门机构开始研究低碳课题，《低碳之路》一书也是经过三年多的精心研究和实践才厚积薄发出炉的，这与某些机构或学者的应景之作形成了鲜明的对比。 　　除了出版《低碳之路》一书外，熊焰先生所领导的北京环境交易所在我国低碳领域至少取得了以下几项全国第一：（1）北京环境交易所是中国第一家市场化环境权益交易平台；（2）国内第一单自愿碳减排交易（天平保险完成购买北京奥运会绿色出行碳减排量，成为中国第一个碳中和企业）就诞生在北京环境交易所；（3）中国市场设立的第一个自愿减排标准——“熊猫标准”就是由北京环境交易所和BlueNext世界上最大的碳现货交易所—BlueNext环境交易所作为发起方，中国林权交易所和美国著名NGO组织温洛克国际农业开发中心作为共同发起方，共同发起推出的；（4）中国第一个致力于实现碳中和的联盟组织——“中国碳中和联盟”也是由北京环境交易所于2010年1月8日启动的。 　　综合以上贡献，按照新闻界的惯例，凡重要学者或实践先行者对重大理论领域或重大社会实践领域做出了开拓性贡献的，常常会用该创新领域主要代表人物的姓氏加上该领域的关键词，构成一个雅号，比如“吴市场”“厉股份”就分别代表了社会对吴敬琏和厉以宁在我国推动市场经济和股份制所做贡献的肯定，因此，将北京环境交易所的董事长熊焰先生称之为“熊低碳”也就不难理解了。