□ 刘诗平 吴 雨 刘 琳 　　 　　随着农业银行上市申请的通过，农行ＩＰＯ（首次公开发行）的发行定价备受市场关注。农行在发行定价时估值水平如何？其投资价值如何？作为我国大型商业银行上市的收官之作，农行有哪些特点和优势？一些业内专家和分析师近日接受记者采访时对此进行了解读。 　　横跨城乡： 　　县域优势是最大“卖点”所在 　　据了解，农行２００９年净利润实现６５０亿元，同比增长２６．３％。资本充足率超过１０％，拨备覆盖率达到１０５％，不良贷款率已降至３％以下。此外，农行的存贷比较低，且存款付息率低，有较大的利润空间。 　　在农行２．３万多个分支机构中，有７２００个在县城，５３００个在人口较多的乡镇，高于工行、建行和中行县域机构网点数量之和。 　　一些分析师认为，农行具备通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务的能力，而横跨城乡与未来中国宏观经济增长有很强的关联性，农行将受益于未来中国城乡经济的协同发展。此外，农行的市场主要在中国快速增长的县域地区和较为成熟的城市地区，在未来市场发展潜力和增长速度方面具有优势。 　　中国发展研究基金会副秘书长汤敏说，农行面向三农，承担的社会责任更多，挑战更大，但县域经济、农村经济发展潜力很大，农行面临很好的机会，应该用更多新思路、新模式经营这个大市场。 　　农业部农村经济研究中心主任宋洪远说，农行面临的机遇，不仅存在于农村养殖种植业规模化、农村基础设施改善、新农村建设和城镇化发展，也将存在于省管县体制改革中，这会进一步加强县级政府对县域经济发展的推动力。 　　不过，他认为，如何处理好“面向三农”与商业运作的关系对农行来说是一个考验。 　　目前，我国商业银行的农村业务回报率比城市业务低，涉农贷款坏账率高于总体不良贷款率。投资者担心，在灾害面前三农新增贷款未来是否会形成比例较高的坏账。 　　对此，一些分析师和学者表示，在国家对“三农”支持力度不断加大、农行积极推进三农金融事业部制改革的背景下，农行未来业务成长空间大。据悉，农行三农金融事业部去年交出了不俗的成绩，实现净利润１８４亿元。 　　而从国际经验来看，农村金融有合适的盈利模式可寻。据悉，农行本月将与全球知名的农业金融机构荷兰合作银行签署战略合作协议，展开战略合作。 　　投资中国： 　　分享大型商业银行上市蛋糕 　　５月初，农行负责上市事宜的副行长潘功胜带领团队前往世界各地，会见了众多投资者。据相关人士称，投资者对认购农行股份兴趣浓厚。其中，中东的一些投资者对当年投资工行盈利而再度对农行股份充满期待，而当年没能购得工行股份者更不想放弃参与中国最后一家大型商业银行上市的机会。他们看好中国经济前景，看好在城乡两个市场都占据主流地位的农行的发展前景。 　　“当全世界的投资者在寻找银行板块时，目光都投向了中国，毫无疑问是中国的银行最有投资价值。工行、中行、建行、交行都已在海外上市，农行是中国大型商业银行上市的最后一块蛋糕。”北京的一位投行人士说。 　　他说，投资者从宏观到微观都感觉农行的故事“有戏”。宏观层面，看好中国经济增长。中国的城镇化和工业化快步推进，产业逐步向中西部转移，从城市向农村转移。农行在城镇和中西部拥有广阔的网络基础，有很好的平台和载体。此外，消费转型和内需增长，对于具有３．２亿零售客户的农行来说也是一大利好。 　　从发展趋势和政策支持来看，城镇化、产业区域转移、生产方式变革等，县域经济发展的速度加快。在县域，产业结构、农业生产方式已经发生变化，产生新型经济，产业化、规模化、标准化、现代化的趋势明显。城乡流动以及新式农民的产生，县域居民消费意识、行为、习惯正在发生改变。 　　从中短期看，农行的增长空间在哪里？从工、中、建三大行的成长速度来看，股改红利用了三四年的时间释放，未来靠规模推动。农行股改才一年多，红利会慢慢释放，如信贷成本，成本收入比，资产结构调整，中间业务，未来三年从财务层面分析，盈利和成长空间很大。 　　股市波动： 　　影响估值但不影响投资价值 　　近期，Ａ股和Ｈ股市场持续低迷。工、中、建三大行当年上市时身逢牛市，如今外围是欧洲债务危机，内有地方融资平台、房地产调控等引人关注，股市不振。同时银行业的整体融资需求大。因此，市场上对农行发行价格和最终融资额有所担心。有市场人士认为，在目前资本市场情况下，“择机上市”所择之“机”也许不是好时机。 　　对此，中信证券首席宏观经济学家诸建芳认为，尽管资本市场低迷，但对于农行和投资者来说不见得是个坏时机，应该用正常心态看待估值水平，估值应该回归理性状态。 　　诸建芳说，目前市场上对银行融资有种恐惧情绪。事实上，就农行ＩＰＯ而言，市场是否有压力，关键是看它值不值这个钱。 　　另一位投行人士指出，上市公司的基本面是影响估值水平的最重要的因素，资本市场的短期波动不影响发行人的投资价值。“资本市场的短期波动会降低银行业的整体估值水平，但银行股目前已处于估值水平的洼地，此时投资农行也许更具投资价值。” 　　据了解，农行正在紧张编制招股说明书，目前尚未设定ＩＰＯ的目标价格或估值水平。农行副行长潘功胜表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、成长性、市场供求关系、资本市场整体状况等综合考虑。