著名经济学家茅于轼近日做客人民网强国论坛时表示，赞成征遗产税，认为遗产税是个很合理的办法。 　　◎遗产税是改善社会分配的一个很重要的方面。虽然目前全世界征遗产税的国家不太多，也就是说它还有征收上的困难。但是，茅于轼的观点还是值得推广。中国改革开放30多年社会财富激增，但是，如果管理好每一笔财富却是个社会问题。 　　从炒楼到炒金 　　如何拉住巨额游资的“缰绳”？ 　　黄金价格的飞涨，与低迷的股价和混沌的房价形成鲜明对比。迎来“红五月”之后，越来越多的炒楼客表现出了对黄金的兴趣，尽管也有人忧虑在六七月的传统淡季将导致金价的大幅回调。新的疑问由此产生：大量游资从楼市涌入黄金市场是否将吹起另一轮的泡沫？专家认为，为抑制巨额游资伤害实体经济，必须采取有效措施引导游资投入实业。 　　◎游资俗称“热钱”。对于“热钱”管理是个世界性难题。因为，“热钱”是哪里最赚钱就流向哪里。“堵不如疏”，对付“热钱”最好的办法是广开投资渠道，让“热钱”有较多的投资选择，避免扎堆现象。 　　房贷压力测试结果已经出炉 　　银行大致能承受30%房价下跌 　　房地产调控政策的连连出击使各界的眼光投向了银行房地产贷款的抗风险能力上。截至3月末的北京市各家银行房贷压力测试结果已经出炉，目前正在审批过程中，或将不久发布。正像之前陆续透露的信息，测试结果普遍乐观，银行大致能承受30%左右的房价下跌。 　　此次银监会部署的压力测试涉及两种情形，一是在房价分别下跌10%、20%、30%的情况下，另一种是在利率分别上升27、54、108个基点的情况下，分别对银行开发贷款与个人贷款不良率的影响。 　　◎房价跌三成银行可以容忍,这个测试结果显然偏乐观。但是，30%左右的房价下跌如果成为政策调控目标的话，在实际操作过程中肯定会出现矫枉过正的现象，由此将带来一系列连锁反应，将是银行无法承受的。 　　北京将研究地铁高峰调价 　　缓拥挤不必调价 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　针对早晚高峰轨道交通客流量大、存在安全隐患的现状，市发改委表示将开展轨道交通票制票价研究，利用价格杠杆引导市民出行。 　　今年年初，市政协委员、北京市建筑设计研究院副院长陈杰建议每个工作日的上下班高峰时段，即6点30分-8点30分和16点30分-19点，对购买车票的人群(不含持交通卡人群)提高车票价格，如每张票价5元至6元，以便通过价格手段引导旅游购物等人群避开上下班高峰时段出行，缓解地铁拥挤。 　　◎提高票价显然是不友好的表示，这不是一个明智的办法。北京作为国际大都市，一直以开放、包容的态度闻名，票价应该体现公平。这种靠提价的办法实际上就是一种“堵”法，不利于真正解决问题。 　　消息称上海提交两套房产税方案 　　复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三教授近日透露，上海最近已经给中央上报了关于房产税的两套方案，A方案比较温和，B方案比较严厉。A方案是“老人老办法”，即在新的房产税没出台前买的房子都不征税，不管三套还是四套，而房产税出台后买的第一套不征、第二套人均70平方米以下不征，第二套人均70平方米以上及第三套以上的征。 　　B方案则是新房和老房都征税，第一套和第二套人均70平方米以下不征，但人均70平方米以上及第三套以上的，不管是新房还是老房都要征。谢百三认为，“这套方案比较严厉，如果实施这套方案，一定有炒房人不顾一切卖房子。” 　　◎不管是A方案还是B方案，看来开征房产税不再是空穴来风。虽说开征房产税不可能完全控制房价上涨、遏制高房价。但是,开征房产税有利于发挥税收对财产的调节作用,调节个人房产收益,缩小贫富差距，是调节贫富差距的重要手段。