据新华社瑞士蒙特勒６月８日电　（记者刘国远）２０１０年瑞士女排精英赛８日在瑞士湖边小城蒙特勒展开角逐，由新任主教练王宝泉率领的中国女排直落3局战胜波兰女排，取得开门红。而在当日进行的另两场小组赛中，古巴队战胜荷兰队，美国队则击败日本队。 　　这次参赛的波兰女排年轻选手较多，因此中国女排对她们并不太了解。用助理教练陈友泉的话说，当天的比赛算一次试探性比赛，可以了解对方的实力和水平。比赛一开始，中国女排就展开坚决果断的进攻，主攻手陈丽怡表现出色，屡屡得手。中国队的比分一直领先对手，最后以２５∶１７轻松赢得第一局。第二局比赛，中国的开局仍然出色，一路领先到１６∶１４。不过，后来波兰队经过一次暂停后找到了感觉，实力也发挥出来，竟然把比分反超，并使比赛进入胶着状态。在比分２２∶２３落后的情况下，中国队利用对方连续失误扭转了局面，最终以２５∶２３拿下第二局。第三局比赛则又恢复了中国队掌握场上局面的状况，中国队再次以２５∶１７的比分拿下。整体来看，中国女排这场比赛发挥得相当稳定，体现出了正常水平。 　　在当日进行的古巴女排和荷兰女排的比赛中，古巴队的整体实力明显高于对手，只不过有时发挥不稳，失误较多。最后古巴以３∶１的总比分战胜对手，四局的比分分别为２５∶１８、２５∶２２、１７∶２５和２５∶２３。美国队和日本队的比赛场面相当好看，双方的防守都打得非常出色，不断地进行攻防转换，比分也咬得很紧。不过，最后美国队还是以２５∶２３、２５∶２３、２５∶２１的比分连下3局，赢得比赛。 　　这次参加瑞士精英赛的８支队伍共分为两组进行循环赛，美国队、日本队、俄罗斯队和德国队在A组，中国队、古巴队、荷兰队和波兰队在B组。每个组的前两名将进入半决赛。中国队的下一个对手是荷兰队。
