□ 本报记者 曹卫新 　　 　　继3月份中国证监会宣布首批六家券商获准开展融资融券业务试点后，昨日，证监会向华泰证券、申银万国、东方证券、招商证券、银河证券等第二批5家试点券商发放开展融资融券业务核准批复，这意味着华泰证券将很快可以正式受理投资者的融资融券业务申请。 　　融资融券业务不仅为券商带来融资或融券的利息收入，还可以使券商获得因融资融券交易而产生的佣金收入，同时，融资融券亦是创新类券商必不可少的业务，对于完善业务体系和增强行业内声誉具有重要意义。 　　此次第二批融资融券业务试点入围的华泰证券成立于1991年，于2010年2月成功上市，素以稳健的经纪业务和突出的创新业务闻名业内。据介绍，2006年华泰证券确立了“经纪业务由通道服务向理财服务全面转型”的战略，突破行业同质化做法，建立起基于公司统一研究后台、统一服务产品和统一技术平台基础上的一体化理财服务体系，2009年华泰证券开始推广紫金理财服务体系，并坚持“以客户服务为中心、以客户需求为导向、以客户满意为目的”的服务理念，坚定不移地推进业务转型。随着一系列的经纪业务革新以及此次的融资融券试点实行，华泰证券将长期受益于高市场份额带来的佣金收入。 　　公司相关人士表示：将于近期开始受理客户融资融券业务的申请，同时提醒客户办理时必须提交基本的申请资料包括融资融券业务申请表、金融资产证明、个人信用报告等。