□ 都邦保险 胡玉欣 　　 　　在公司的经营管理过程中，信息技术是实现公司可持续发展战略的重要基础与支撑。IT卓有成效的运营管理，不仅要保证各应用系统稳定运行，更要以改善业务质量、降低成本、提高效益为目标。 　　从整合IT需求资源实现效益最大化的角度看，我们目前的现状是：未对需求按效益进行可行性分析，有需求就安排开发；未对需求按效益确定优先级，哪个需求催的紧就优先开发哪一个。这就会导致部分效益型产品没有被优先开发，管控项目没有得到及时开发，有利于业务分析的报表需求没有充分开发。要改变现状就要多角度分析需求，整合需求，把目前有限的资源用于高效益产出的需求上，从而实现为公司“开源”和“节流”的目的。 　　在控制成本提升公司盈利能力的经营方针的指引下，IT工作也要遵循创效益、保质量、看发展，提高IT效益的基本原则，实现成本与效益、效果与效率的平衡。对于需求管理中存在问题的分析，我提出如下解决方案： 　　需求提出阶段引入效益分析。应把效益评估融入到IT的项目及需求中，在需求提出实施前应进行投入产出分析，进行产品的效益预测，分析项目开发的必要性；停止投入产出比失调的项目，将节省下来的资源投入到能为公司产生更大效益的项目中，做到事前评估、事中平衡、事后评价，实现IT资源的合理有效利用。 　　效益评价。为评价需求及项目的开发是否真能带来效益，要求不仅让每一个需求提出人员了解需求开发进展的全过程，并对需求实现过程中的责任人进行管理，对需求质量、开发质量、投入产出比等进行评价及考核，加强需求流程各相关环节的考核管理。必要时可以采取大项目实施费用摊回业务部门的方式，确保项目开发真正支持业务并带来效益。 　　对跨部门需求进行协调、管控。成立信息化建设委员会建立IT治理的企业视角，IT项目引入公司领导参与制度，实现IT治理与公司治理的有机结合。并针对内部运行需求，应采取效益最大化原则，确定开发优先级。 　　解决因需求考虑不全面导致的成本重复投入。建立并推广需求管理制度及CQ管理工具，为解决因需求考虑不全面导致的成本重复投入，明确需求部门的职责，需推广需求管理制度。明确需求必要性、需求变更流程前后对比、对需求投入产出进行分析，最终形成业务部门与IT共同认可的终板需求，方可进入就绪需求，由业务部门根据紧急程度排序后进行开发。对需求将进行工具化、透明化管理，从过程控制的角度跟进需求的生命周期，服务公司的业务开展。 　　提高IT人员工作效果及效率。创建并逐步完善IT人员绩效体系，改善管理流程，通过评价IT工作绩效提高IT工作的效率，提升客户满意度。 　　通过这些举措希望可以培养IT方面的成本意识，使IT的工作更有价值，让IT治理专注于公司目标和战略，使用信息技术提高业务水平及满足业务要求，争取在可用的资源范围内发挥最大的使用效率。 　　持续创新是IT发展的动力和源泉。在整合需求资源方面，除了进行上面的规范管理，我们还应提出更高的要求，逐步做到充分发挥IT技术优势，引导业务发展。