证券代码：002372 证券简称：伟星新材 公告编号：2010-012 　　浙江伟星新型建材股份有限公司 　　关于网下配售股份上市流通的提示性公告 　　浙江伟星新型建材股份有限公司（以下简称“公司”）及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 　　特别提示： 　　1．本次网下配售股份可上市流通数量为1,268万股； 　　2．本次网下配售股份可上市流通日为2010年6月18日。 　　经中国证券监督管理委员会证监许可［2010］219号文核准，公司采用网下向询价对象配售(以下简称“网下配售”)与网上向社会公众投资者定价发行(以下简称“网上发行”)相结合的方式，首次向社会公开发行人民币普通股(A股) 6,340万股，每股面值1.00元，发行价格为17.97元/股,其中网下配售1,268万股，网上发行5,072万股。网下配售结果公告已于2010年3月10日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上。 　　根据《证券发行与承销管理办法》的有关规定，网下配售的1,268万股股份自公司首次公开发行的股份在深圳证券交易所上市交易之日即2010年3月18日起，锁定三个月后方可上市流通。现锁定期将满，该部分股份将于2010年6月18日起上市流通。 　　本次网下配售的1,268万股股份上市流通后，公司股本结构变动如下： 　　单位：股 　　■ 　　特此公告。 　　浙江伟星新型建材股份有限公司董事会 　　2010年6月10日