□ 本报记者 李健君 实习记者 何文英 　　 　　“中国资本市场的春天从三一重工股权分置改革开始。”这是上海资深股民徐勤芳5年前在三一重工股权分置改革股东大会上的预言。 　　这位当年抛掉手头的4只股票买入1万股三一重工股票的老人，对三一仍然情有独钟。他透露，投资三一获利丰厚。 　　这是一个缩影。在当下全流通的时代，上市公司大小股东利益趋于一致，共同追求股东价值最大化。 　　中国证券市场已历时20年，但上市公司市值管理起步较晚，萌生于股权分置改革。“股改第一股”三一重工由此成为了中国第一家践行市值管理的A股上市公司。 　　著名经济学家吴晓求认为，上市公司的市值是衡量其实力大小的综合性指标，它不仅体现了企业现在经营能力的好坏，而且反映了企业未来盈利的预期，还反映了企业与股东、企业与社会之间的互动关系。 　　市值的魅力 　　三一重工董事、高级副总裁赵想章先生日前在接受本报记者采访时谈到：“我们很早就从思想上认识了市值管理的重要性，上至董事长下至普通员工，都关心公司的股价。在公司高层参加的每周经营环境讨论会上，三一股票在二级市场的表现，也是大家关注的一个重要内容。” 　　他说，亲历公司的发展，公司有不少普通员工买了公司股票。伴随着企业的成长，员工在享受薪资的增长外，还从资本市场获取了三一股票升值所带来的收益，这也反过来促进了员工工作的积极性。 　　赵想章回忆道:2000年，我刚来三一重工的那一年，公司的销售收入只有3.9亿，而今年有望接近300亿。如果公司没有上市，没有市值管理，不可能实现如此跨越式发展。 　　上市后，三一重工的销售收入和利润平均以50%以上的年增长率向前推进，而与之相对应的是，三一重工的市值也从2003年7月3日上市初始的37亿元跃升为2009年年末的540余亿元，成为中国工程机械行业市值最大的上市公司，在民营上市公司中其市值也名列前茅。 　　三一集团副总裁何真临对此评价说，这就是市值的魅力所在，它给后起之秀的崛起搭建了一个快速超越的平台，它通过投资者用真金实银搭砌的可随时变现的财富彰显了企业的实力。 　　价值创造是基础 价值经营是关键 　　上市7年来，三一重工从单纯的混凝土机械领军企业转变为全面综合的工程机械生产商，其混凝土机械、履带起重机械、桩工机械等成为国内领先品牌——这是三一重工被投资者长期看好的主要原因。 　　步入发展高轨的三一重工通过资本创新手段，相继启动和完成了一系列大股东三一集团优质资产向三一重工的注入。今年2月，三一重工获注三一重机的挖掘机资产。今年4月，公司启动对三一汽车制造有限公司、湖南汽车制造有限公司全部资产及业务的收购。 　　这既履行了大股东的承诺避免同业竞争，也使上市公司资产规模快速扩张、产业高度急速提升。 　　随着企业经营能力的提升，三一重工将目光放眼全球，有效的利用国际资源实现缓解国内产能压力和提升海外市场占有率的双重战略目标。目前，印度工业园、德国工业园、巴西工业园均在紧锣密鼓的建设当中。 　　主业是上市公司的立足之本，价值创造是市值管理的基础和精髓,归根到底还是要依托、提升公司价值来提高公司市值，否则就会陷入操纵股价的泥潭。在中国这样的新兴加转轨的市场，产品市场反射到资本市场的映像有时会失真，因此市值管理的另一个重要层面就是价值经营。价值经营能有效的还原产品市场的真实画面，消除资本市场相对于产品市场的滞后性。 　　价值经营是市值管理的关键。三一重工在价值经营上主要体现在对宏观政策的准确理解、长袖善舞的资本运作、对品牌形象的苦心经营、对社会舆论的正确引导、信息披露的及时公正准确、跟投资者的良好沟通等方面。 　　当公司股价低估时，通过增持、锁定等多种形式提振市场信心，而当股价高得离谱时，给投资者善意的警示。 　　三一重工已与股东形成了和谐的互动关系。许多散户投资三一获得了真金白银的回报，非常关注三一的产品和市场。而机构投资者成为公司再融资的支持者。每逢公司召开股东大会，投资者济济一堂建言献策。产品市场的扩大吸引资本市场的关注，资本市场的运转又为产品市场输送资金，实现了良性循环。 　　每当历史的重要关头 　　都可以见到三一的身影 　　2008年6月，由于投资者对大小非套现的担忧，股市低迷。6月18日，三一重工的大股东三一集团承诺将5.18亿已解禁流通的股份锁定2年，而其余股份股价两年内不翻倍不减持。 　　三一大股东自愿锁定的承诺便是市值管理的一个成功案例，在低潮期提振了整个市场的信心，一举扭转了股市“十连阴”的困境。 　　三一重工在市值管理上另一个案例是广为称道的“梁稳根1元年薪”之事。2009年初，在金融海啸席卷之际，董事长梁稳根以身作则，主动做出2009年只领1元年薪的承诺，公司全体董事也主动提出减免90%年薪的要求，其他高管也随之响应要求减免50%年薪，而减下来的薪酬全部转为利润回报给投资者。这表明三一重工将与投资者关系的处理放在市值管理的核心位置。 　　三一重工热心公益事业，提高了品牌的美誉度，为市值管理大厦的成功构建起到了添砖加瓦的作用。 　　今年4月30日，三一重工出资1500万元发起设立国内首个“中国三一灾后孤儿救助基金会”，探索企业灾后长效救助机制。在2008年湖南冰灾、四川汶川地震，以及2009年重庆五龙矿难等国家特大灾难发生后，三一重工救灾服务队和三一的救援机械都在第一时间赶赴灾区。 　　湖北省一位副省长在访问三一重工时感叹：“每当历史的重要关头，都可以见到三一的身影。” 　　正是价值创造和价值经营双轮驱动的市值管理，使得三一重工实现了实体经济与虚拟经济的良性互动，破解了实体经济与虚拟经济错位的难题。