本书以一天为单位，告诉读者如何有效把握每一天，将每一天做对、做好，天天如此，日日这样，就能一生朝向有效、贡献和成果。 　　本书，通过几位漫画人物间的交谈，也让读者了解了“杜老师”的人生智慧。 　　智慧一天的开始，带你解密经营企业的诀窍。 　　自我管理从时间管理开始，告诉你如何聪明的工作，有效的沟通。 　　实现你做对事情的能力，实现工作生活两不误。 　　把握每一天，将每一天做对、做好，日日如此，就能一生朝向有效和成果。 　　杜老师的无知 　　本书从了然和了尾的紧张关系以及了了对工作环境的负面情绪切入，阐释了三个人如何处理各自在工作中的彼此关系，如何面对工作中出现的各种问题。 　　什么是杜老师的无知？德鲁克的化身何以无知？ 　　“无知”是无所不知，抑或是真的无知，端赖我们态度的抉择，谦卑的无知，乃是智慧的开端，无知的态度，则是聪明的。我们以为我们所知道的，其实我们什么也不知道。世上根本没有所谓的答案，有的只是一堆的“尽力思考”——思考问题，思考本质，思考根本，思考长期，更需尽力思考，“机会是什么”，这是人类无知与真知的最大分野。 　　管理是being还是doing？看漫画如何带你解密经营企业的秘诀。 　　杜老师的创新 　　创业家更必须有目的、有条理、有系统地寻找创新的来源，且加以改变，以及成功创新机会的把握。更为重要地他们更有赖认识成功创新的原则原理，且有纪律地加以善用。 　　诚如经济学家熊彼特所归纳的，创业家所从事的工作便是“创造性的破坏”。颠覆客户的期望，乃是一项集体行为、一种纪律，是社会运行的基本法则。然而创业活动赋予资源一种新的能力，使它能创造财富。 　　事实上，创新活动本身即创造了资源，为此，“创新”是一个经济性或社会性用语，并非科技性的用语，这是彼得·德鲁克说的。 　　最后，创新的最终定义乃是“改变资源所给予消费者的价值和满足。”我认为这是创新的真正本质所在。 　　“杜老师”管理类漫画丛书以大思想家德鲁克为原型，采用喜闻乐见的漫画表现形式，通过三个主要人物，咨询顾问“杜老师”、职业经理人“了然”和他的下属“了尾”，风趣生动地讲解了如何在实际工作中应用德鲁克的管理思想。