中色股份 　　资产挂牌转让未产生受让方 　　本报讯 中色股份（000758）今日公告，公司于2010年6月9日接到北京产权交易所有限公司的《挂牌结果通知书》，公司所持有的四川泸州黄浦电力有限公司100%股权及四川叙永黄浦煤业有限公司100%股权，在北京产权交易所公开挂牌转让，挂牌时间为2010年5月12日至2010年6月8日，现已挂牌期满，在挂牌期间没有产生意向受让方。 　　天业股份 　　旗下房产公司股权信托融资 　　本报讯 天业股份(600807)今日公告，公司于2010年6月9日召开董事会临时会议，审议通过关于公司全资子公司山东永安房地产开发有限公司增资扩股的议案：公司拟以自有资金增资人民币18150万元，新华信托股份有限公司以股权信托融资方式增资20000万元。增资完成后，公司和新华信托分别持有永安房产52.381%、47.619%的股份。同时，为保证股权信托融资的顺利实施，公司拟以增资后所持有永安房产的全部股权作担保。 　　株冶集团 　　五矿有色获豁免要约收购义务 　　本报讯 株洲集团(600961)今日公告，公司于2010年6月8日收到湖南有色金属控股集团有限公司通知，五矿有色金属控股有限公司已收到中国证监会有关批复文件，核准豁免五矿有色因国有资产行政划转导致合计控制公司251929940股股份(约占公司总股本的47.76%)而应履行的要约收购义务，并对五矿有色公告对公司的收购报告书无异议。 　　华联控股 　　拟2.8亿元受让地产公司股权 　　本报讯 华联控股（000036）今日公告，公司拟出资2.8亿元受让华联杭州湾公司所持有的兴财房地产公司70%股权。兴财房地产公司全资子公司杭州华联进贤湾房地产开发有限公司在浙江淳安县千岛湖拥有320,346.95㎡的低密度住宅用地，本次收购的目的是收购该房地产投资项目即进贤湾地块，并拟下一步开发。 　　拓维信息 　　因重大事项停牌一日 　　本报讯 拓维信息（002261）今日公告，公司因拟披露重大事项，为避免引起股票价格波动，保护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2010年6月10日开市起停牌一天，待刊登相关公告后于2010年6月11日开市起复牌。 　　力合股份 　　转让参股公司股份 　　本报讯 力合股份（000532）今日公告，公司于2010年6月8日召开了董事会会议，审议同意公司以1,358.5万元的价格将所持有的深圳力合信息港投资发展有限公司12.35%的股权转让给深圳力合创业投资有限公司。力合创投持有公司股份28,631,469 股，占公司总股本的8.31%，为公司第二大股东，此项交易属关联交易。 　　荣信股份 　　股东减持1.38% 　　本报讯 荣信股份（002123）今日公告，2010年6月9日，公司接到实际控制人之一崔京涛、厉伟及公司股东深圳市延宁发展有限公司的通知，因深圳延宁公司业务发展资金需要，深圳延宁分别于2010年6月7日和6月8日通过深交所大宗交易系统出售公司股份共计4,640,000股，占公司股份总额的1.38%。 　　诺普信 　　副总经理辞职 　　本报讯 诺普信（002215）今日公告，公司董事会于2010年6月7日收到公司副总经理陈峰先生的辞职报告。陈峰先生因个人原因请求辞去公司副总经理的职务，陈峰先生辞职后不再担任公司任何职务。（谢 岚） 　　碧桂园资信连获权威机构认可 　　本报讯 5月28日，由工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四大国有商业银行广东省分行共同评选的“第九届(2010年度)广东地产资信20强”颁奖典礼中，碧桂园再次荣获该奖项，成为业界罕有的连续蝉联九届获得该称号的品牌房企。 　　据了解，该评审结果已成为四大国有商业银行开展信贷、授信、按揭等金融业务的最重要参照指标，并成为业内判断企业资信情况和发展前景的一面权威性旗帜，更是对全省房企资信实力一年一度的深度检阅，被授予“广东地产资信20强”称号是对房企实力、品牌的认可。（胡潇滢） 　　人民大学举办证券类论文比赛 　　本报讯 中国人民大学经济学院与华讯财经合办了第一届“经英杯”证券类论文比赛，一批上市公司价值研究论文成果出炉。 　　华讯财经副总裁余和平表示，论文比赛的成功举办对发现经济学研究方面的专门人才，并鼓励他们对未来的中国证券市场进行深入研究，起到了积极的推动作用。（张晓琳）