□ 本报记者 游敏常 　　 　　6月9日，兴业银行暂时摆脱了巨量解禁股的阴影，逆市上扬5.47%。之前且战且退的基金等机构总算暂时松了一口气，开始试探性增仓近3000万元。不过，6月份接下来的时间，基金们不会太过轻松，它们将面对海通证券、盐湖钾肥、双汇发展等重量级基金重仓大量限售股解禁的威胁。据最新统计，海通证券、盐湖钾肥、双汇发展三大基金重仓股在6月29日解禁市值合计400.46亿元，占6月份A股解禁总市值的37.16%。 　　据《证券日报》基金周刊观察，今年以来，在面对巨量解禁股的操作上，基金群体遵循了“前减后增”的策略，即在解禁来临前半月至一月减持该股，而在解禁后，根据市场情况逐渐加仓。 　　东莞证券分析师陈桂柳在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，最近她观察到部分有限售股解禁的个股在解禁当日或者翌日，股价表现反常，不跌反涨，不排除有人想拉高股票价格出货。基金对解禁重仓的态度除了取决于公司的基本面以外，也得看限售股股东的性质以及他们减持的可能性。 　　6月解禁规模市值超千亿 　　根据东莞证券统计，6月份将有72家上市公司90.52亿股限售股陆续上市，以5月27日收盘价计算，该部分股票总市值为1077.74亿元。 　　其中股改限售股是本月的解禁股的主力。数据显示，股权分置限售股解禁数量为28.82亿股，解禁市值约为621.92亿元；而定向增发机构配售股解禁数量为53.63亿股，解禁市值为301.13亿元；首发原股东限售股股解禁数量为4.33亿股，解禁规模为82.59亿元，首发机构配售股解禁数量为3.58亿股，解禁市值为70.42亿元。 　　陈桂柳表示，从历史数据来看，6月份限售股解禁数量属于正常水平，而今年解禁高峰将会发生在4季度。 　　重仓“三巨头”解禁市值400亿 　　另据《证券日报》基金周刊统计，6月份有限售股解禁的上市公司中，包括了36家基金重仓，而名单之上不乏中国太保、盐湖钾肥、双汇发展、海通证券、深发展、东阿阿胶等重量级基金重仓，粗略算下来，222只重仓这些个股的基金可能会受到影响。 　　按6月8日收盘价计算的话，6月份解禁股规模最大的是盐湖钾肥，6月29日，该公司将有3.77亿股、市值达160.15亿元的股改限售股解禁，该部分股票占总股本50.91%。该部分股票分别为公司第一、二大股东青海盐湖工业集团和中化化肥有限公司持有，前者持有2.35亿股。 　　不过，由于盐湖钾肥本次解禁股为大股东持有，重仓基金并没有太过慌张。指南针机构密码数据显示，6月1日至6月8日间，机构小幅减持了公司2291.04万元筹码。WIND数据显示，一季度末，11只基金重仓持有该公司7088.16万股，占当时流通股的18.14%，其中持股最多是广发聚丰，持仓数目为2876.96万股。 　　双汇发展本月解禁股规模仅次于盐湖钾肥。该公司6月29日同样有大批股改限售股解禁，解禁数目达3.11亿股，解禁市值为157.4亿元，占总股本的51.45%。目前，双汇发展因整改问题股票仍然处于停牌状态。相较于限售股，持仓基金更加关注的是整改方案。根据统计，今年3月末，共有30只基金重仓持有该股，总持股数为11629.2万股，占流通盘39.55%。除此以外，6月29日，基金还将迎来重仓股海通证券76343.77万股定向增发机构配售股的解禁，解禁市值82.91亿元。 　　前期大幅减持海通证券的基金这几天趁低吸纳该公司股票。根据机构密码数据，6月1日至6月9日间，机构增持了公司1亿元筹码，而此前4、5两个月里，机构一度从中抽走15.6亿元资金。数据显示，一季度末时，23只基金重仓持有双汇发展25130.1万股，占其流通盘的6.28%。 　　兴业银行低价筹码解禁 　　基金不敢掉以轻心 　　尽管东阿阿胶、中国太保和兴业银行本期解禁的限售股已分别于6月1日、4日和8日解禁，但是基金仍然不敢掉以轻心。让基金最“不放心”的当然是兴业银行，由于昨日24.13元/股的收盘价距离解禁股成本价（18元/股）仍然有6元钱左右的盈利空间，持仓大户会否减持仍是疑问。 　　根据兴业银行的公告，此次成功配售了9.92亿股，每股价格为18元，配股方式为每10股配2股。因为配股价格较低，分析人士估计，多数基金参与其中。WIND数据显示，一季度末时，共有158只基金重仓持有兴业银行，总持股数为105397.79万股，占流通股比重的21.08%。 　　指南针机构密码显示，昨日基金等增持了兴业银行2943万元，后者成交金额较前日放大一倍有余。而6月8日解禁当天，基金等机构一度从兴业银行出逃5270万元，致使其股价下挫1.34%。总的来看，6月以来，机构总共从该股撤走了1.13亿元。