证券代码：002374 证券简称：丽鹏股份 公告编号：2010-022 　　山东丽鹏股份有限公司 　　首次公开发行网下配售股份上市流通提示性公告 　　本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 　　特别提示： 　　1. 本次网下配售股份上市流通数量为2,700,000 股。 　　2. 本次网下配售股份可上市流通日为2010年6月18日。 　　山东丽鹏股份有限公司（以下简称“公司”）经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]238号文核准，采用网下向询价对象配售（以下简称“网下配售”） 和网上向社会公众投资者定价发行（以下简称“ 网上发行”）相结合的方式，向社会公开发行人民币普通股1,350万股，每股面值1.00元，发行价格为人民币23.80元/股，其中网下配售270万股。《首次公开发行股票网下配售结果公告》已经刊登在2010年3月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn ）上。 　　根据《证券发行与承销管理办法》的有关规定，网下配售的股份自公司向社会公众投资者公开发行的股份在深圳证券交易所上市交易之日即2010年3月18日起，锁定3个月后方可流通上市。现锁定期即将届满，网下配售的股份将于2010年6月18日起开始上市流通。本次网下配售的股份270万股上市流通后，公司的股本结构变动如下： 　　■ 　　特此公告。 　　 　　山东丽鹏股份有限公司 　　董 事 会 　　2010年6月10日