□ 见习记者 李春莲 　　 　　在房地产市场低迷的时刻，津滨发展拟斥资5亿曲线拿地。 　　津滨发展近日发布公告称，公司董事会同意以每股1元的价格对天津滨泰置业有限公司单方增资3.3亿元，持有滨泰置业73.3%的股权，并准备以不超过1.87亿元的价格公开竞买天津教育投资发展有限公司持有的1.2亿元滨泰置业股权，如成功，津滨发展将全资控股滨泰置业。 　　据了解，2010年4月16日滨泰置业与天津国土资源和房屋管理局签署了国有建设用地使用权出让合同，滨泰置业获取了津西环（挂）2010-030宗地的开发使用权。 　　公司称此次交易的目的，为为了获得了上述宗地的开发使用权。上述宗地处于天津市最具潜力的河西区内，地理位置优越，项目规模适中，是天津市区较稀有的未开发土地。通过我们对不同产品有针对性的操作，可以获得一定的开发利润、有利于公司在高端市场的品牌建设。 　　通过上述增资将部分（73.3%）获取津西环（挂）2010-030宗地的开发使用权，经初步测算该项目总投资额约为10.24 亿元，预期实现销售收入13.07 亿元，实现净利润约21190.1 万元。如公司成功竞买教育投资持有的滨泰置业股权，公司将全额享有该项目收益。 　　但是，有业内人士称，津滨发展此次斥资购地并不容乐观。 　　公开资料显示，滨泰置业成立于2010年4月7日，公司注册资本1.2亿元，目前唯一股东是国有独资的天津教育投资发展有限公司。截至2010年4月30日止，滨泰置业公司总资产、净资产均是1.2亿元，利润为零。 　　据了解，天津教育投资公司竞拍上述地块的时间为今年3月12日，距今仅仅三个月。 　　有业内人士告诉记者，随着国务院“新国十条”的出台，房地产市场未来的趋势尚不明朗。此外，津滨发展斥资5亿全资控股一个利润为零的公司，仅仅看重的是它的一个地块，并不是一个非常明智的举措。天津教育投资公司着急出售滨泰置业股权可能也有这方面考虑。 　　中原集团研究中心总监陶琦表示，目前处于新政强力调控之下，发展商无论是通过银行信贷还是资本市场来融资，难度都较大；加之目前销售受阻，资金回笼速度减缓；且土地出让管理更趋严格规范，出让金缴付时限收紧，预计短期内，部分发展商资金压力将显著增加。但由于2009年住宅销售火爆，大多数发展商持有充沛的资金，足以应付当前的局面。同时，新政强调增加有效供应，也令发展商对中远期市场抱有较高期望，转而增加土地储备。