2006年4月，为“庆祝半坡遗址新保护大厅建成开放”，西安市半坡博物馆在全国举行《心中的半坡》大型征文活动。曾受到历史学家周谷城先生教诲的我，不由得想参加这一活动。繁忙的工作之余，我回想起自己20多年前参观半坡时，曾热心地向一对美国老夫妇介绍半坡历史与半坡文化，于是写了一篇题为《半坡会老外》的文章寄到报社。没几天，文章便登了出来。 　　接着，我把参加征文活动的消息告诉了妻子和正在上中学的女儿，没想到她俩也颇感兴趣。女儿抽出小半天时间，将她对半坡的了解和感受，写成一篇《四悉“半坡”的故事》寄了出去，没料到也很快发表。 　　这一下，我们家可热闹了，几乎天天一有点时间，就要谈论一番“半坡”。 　　这天晚上11点多了，妻子也来了灵感，并结合最近家里的议半坡、谈半坡，写了一篇《全家兴起“半坡”热》。不久，妻子的文章也见了报，我们甭提多高兴了。 　　半个月后，我们三人分别接到半坡博物馆发送的邀请领奖通知。 　　一天，一家人早早赶到西安。我们到台上领取了获奖证书、奖品与很有纪念意义的陶制碗钵、纪念门票。其中，妻子与女儿的获奖证书还是由作家陈忠实亲自颁发的呢。 　　午饭时，不知活动组委会咋发现了我们是实打实的一家人，便纷纷前来祝贺。博物馆的领导还专门让摄影师把我们重新邀到半坡遗址前，拍照留念。 　　一位馆领导说：“真难得你们一家子。你们可是我们‘半坡村’的永久荣誉公民啊！以后，欢迎你们随时来，我们会为你们免费开放半坡博物馆的……”