5月28日至30日，由中国合作经济学会、中国大众音乐协会主办，中国合作经济学会农村社区小康建设专业委员会与中共江山市委、江山市人民政府承办的“中国幸福乡村论坛暨首届全国村歌之星走进浙江衢州江山”活动，在浙江省衢州江山市隆重举行。这次活动以“唱响幸福乡村、聚焦锦绣江山”为主题。全国政协副主席、九三学社中央副主席、中国科学院院士王志珍向本次活动发来贺信。有关方面负责人出席活动开幕式。 　　本次活动历时3天，内容包括中国幸福乡村论坛，全国村歌小康之星评选活动预赛、决赛，中国幸福乡村考察采风和大型颁奖文艺晚会。在中国幸福乡村论坛上，中共江山市委书记傅根友作了题为《着力五个提升，建设幸福乡村，努力构建富有衢州江山特色的新农村建设模式》的主题发言，论坛围绕“中国幸福乡村——新农村建设的江山模式”这一主题进行深入探讨。活动评出了“全国村歌小康之星”，在30日的颁奖文艺晚会上，中国大众音乐协会授予江山市“中国村歌发祥地”荣誉称号。 　　创建“中国幸福乡村”战略构想，打造“江山模式”区域品牌 　　从2009年开始，江山市以提升农民幸福指数为目标，计划通过12年左右时间，抓点连线、以点带面，在全市农村大力推进产业增收提升、公共服务提升、农民素质提升、环境整治提升和基层基础提升等五大提升工程，力争到2020年，把江山绝大多数行政村建设成为“富裕、满意、文明、美丽、和谐”的“中国幸福乡村”，使之成为全国新农村建设的样板，打造新的国家级区域品牌。 　　为寻找进一步提升新农村建设整体水平和实效的具体抓手，江山市在深入调研和学习借鉴基础上，结合本地实际，对全市的新农村建设进行了重新定位与整合，因地制宜地提出了建设“中国幸福乡村”的战略构想，为江山新农村建设确立了一条新的发展路径。 　　建设“中国幸福乡村”，是新农村建设中的一个创新，其创新性主要表现在建设目标上以人为本，建设过程上系统规划，建设内容上整体推进，建设标准上量化细化，建设资源上有序调度。建设“中国幸福乡村”也是对江山市“三农”工作的一次系统谋划和全面提升，工作上要求全员参与，按照“中国幸福乡村”建设的总目标，把任务层层分解落实到最基层，并根据不同职能把各项具体指标分解融合到各部门的工作中去。其体现了“执政为民”、“转换职能”、“科学发展”的工作理念，实现以推进新农村建设的转型升级来促进县级党委政府各部门进一步转换职能，转变作风，更好地为民服务。 　　作为新农村建设的“江山模式”，“中国幸福乡村”建设已经受到社会各界和专家学者的广泛关注。专家们普遍认为“江山模式”丰富了新农村建设的内涵，提升了新农村建设的层次，具有典型意义。为更好地推进中国幸福乡村建设，江山市还专门聘请温铁军、赵阳、陈建华、顾益康、许宝健等5名专家学者为中国幸福乡村建设顾问。 　　引领农村文化新时尚，造就“中国村歌发祥地” 　　活动期间，来自北京、山东、内蒙古、四川、贵州等17省区28个县的30位中国村歌希望之星齐聚江山，分别在江山市大陈村汪氏宗祠、市文化广场参加预赛和决赛，角逐5名全国村歌小康之星，歌颂全国各地新农村建设的成就，抒发全国9亿农民对美好幸福生活的追求与向往。 　　江山市在此次活动中荣膺“中国村歌发祥地”称号。“村歌是一种地方文化的象征，江山市能够获此殊荣绝非偶然。”著名作曲家、中国大众音乐协会原会长、名誉会长张丕基认为，江山市文化底蕴深厚，农村文化基础扎实，尤其是通过全力开展“中国幸福乡村”建设，以村歌为代表的农村文化已经发展成为一道亮丽风景，有效激发了村民创业创新热情，促进了乡风文明建设，增强了农民的自信心、凝聚力和幸福感。 　　江山市在推进“中国幸福乡村”建设过程中，深刻思考如何促进农村文化蓬勃发展这一课题。为此，江山市十分注重地方特色文化的挖掘与创新，尤其是积极借助音乐这种“人类第二语言”所具有的独特魅力，团结民心，集中民智，凝聚民力，促进经济社会和谐发展。在江山，不少社区、乡村都创作了自己的村歌，有的乡村还通过村两委及村民代表会议表决等方式确定自己的村歌。 　　“本次以‘激情新农村，幸福新农民’为主题的‘首届全国村歌之星走进浙江衢州江山’活动的圆满举行，与江山浓厚的村歌文化氛围有着‘珠联璧合’的美妙关系。”张丕基说，村歌作为发展农村乡土文化的新载体和新途径，越来越受到全国各地的重视，中国大众音乐协会授予江山市“中国村歌发祥地”，将有助于更好弘扬壮大村歌品牌，繁荣农村大众文化，促进农村和谐发展，增强广大农民群众的幸福感。 　　去年10月在北京举办的首届全国村歌大赛活动中，江山市大陈村凭借《妈妈的那碗大陈面》和《大陈，一个充满书香的地方》两首村歌，荣获“中国村歌十大金曲”、“中国村歌十佳作词”等多项大奖。今年3月，首届“全国村歌之星演唱活动”在北京启动，并把江山定为演唱活动的第一站。 　　夯实幸福乡村创建基础， 推动经济可持续发展 　　江山市在2009年“中国幸福乡村”创建过程中，共投入各类资金8.5亿元，建成富裕、满意、文明、美丽、和谐“五村联创”的“中国幸福乡村”18个，单项创建达标村83个，新农村建设成效显著。文化古村落大陈、“江南毛氏发祥地毛泽东祖居地”清漾、移民新村花园岗、“文化飞地”廿八都、“世界自然遗产提名地”江郎山、新塘边镇日月村、淤头镇永兴坞村等幸福乡村成为其中的代表。 　　创建“中国幸福乡村”就是要把经济建设作为先决条件，就是要发展生产力，幸福乡村建设改善了江山的村庄面貌，带动了乡风文明，提升了农民的幸福指数，让不少村民们尝到了甜头。 　　花园岗村在2001年还是负债1.7万元的贫困村，不到8年时间，村集体经济去年收入就达到114万元，花园岗村支部书记吴柏发自信地说，花园岗村围绕创建中国幸福乡村的总体目标，加快产业升级，以中国知名品牌“欧派门业”为龙头的工业产业建设和白菇种植、生猪养殖、蔬菜种植等现代农业并存发展，使花园岗村的村民迅速脱贫致富。当了21年村主任的王道见证了日月村日新月异的变化，他说，过去村里绿化档次不高、景观效果不好，如今日月村投资8.65万元实施村庄绿化，新增公共绿地面积达7800平方米，居住区人均公共绿地面积达到8.2平方米，村居周围宜林山地绿化率达到100%。 　　唱起来，这是百万村庄前进的号令；唱起来，这是希望田野丰收的和鸣；唱起来，让世界听到中国幸福乡村的声音。建设中国幸福乡村的目标，在江山市广阔的农村蕴藏着无穷的力量和不尽的源泉。中国幸福乡村的创建正推动广大乡村发生着翻天覆地的变化，必将开创农村经济社会发展新局面、谱写新乐章。
