□ 小 文 　　 　　美国要征收“碳关税”，具体一点就是说，麦当娜最新全球巡回演唱会带来了1635吨的二氧化碳排放。如果征收碳关税的话(假设30美元一吨)，其演唱会要缴纳的碳关税就是49050美元(1635吨×30美元)。而周迅为了抵消她在去年飞行149483公里产生的碳排放，约19.5吨，得花6000元买238棵树来弥补这个碳排放。一个中国家庭两年排放的二氧化碳总量是5.6吨，以前放了就放了，吸了就吸了，以后可要收费了。 　　——著名财经学者 郎咸平 　　 　　当低碳日渐走进人们视野的时候，你认为它是一种新的生活趋势，还是又一个政治手段，经济陷阱？ 　　低碳，是环保，还是绿色新政？ 　　低碳，是人类可以期待的新的生存方式，还是欧美打压中国的利器？ 　　被称为“拯救人类最后一次机会”的哥本哈根气候大会为何因“碳”而沦为一场吵架大会？ 　　低碳，背后究竟隐藏着什么？ 　　碳，真是人类未来的魔障？ 　　戈尔家里令人 　　“难以忽视的真相” 　　环保最初被提出时，可能仅是出于单纯的意愿，希望通过减少环境污染，来降低人们对资源的过度依赖，使人类真正走上可持续发展的道路。 　　但环保发展至今，已成为政治、经济的一个手段，脱离了原本的轨迹，变成了一场闹剧，一个超级的秀场。一个事实不容忽视：如果实施严格的环境保护措施，制定过高的环保标准，将意味着很多工厂会被关闭、叫停，将导致更多的人失去工作机会，收入下降，人们陷入贫困，引发更多的社会动荡和灾难。 　　美国前副总统戈尔拍了一部名为《难以忽视的真相》的环保纪录片，这部影片让戈尔获得了2007年奥斯卡最佳纪录片奖。这部以环境保护为主题的影片呼吁人们减少二氧化碳的排放量，以保护脆弱的地球。 　　但是在戈尔家中也有一个“难以忽视的真相”。在戈尔赢得了一座奥斯卡小金人后的第二天，他老家一个名为田纳西政策研究中心的组织就披露了一个让他尴尬的事实。戈尔家两年中的用电量从平均每月1.62万千瓦时增加到了1.84万千瓦时。这个数字大约是普通美国家庭的15～20倍，普通中国家庭的100倍。 　　反观发展中国家及不发达国家，仍有数亿人根本没有机会用上电。 　　“低碳阴谋”逐渐浮出水面 　　这是一个弱肉强食的世界。 　　欧美等发达国家企图用温室效应给发展中国家的发展权戴上了一副沉重的道德枷锁。发达国家一方面进行低碳排放的宣传，一方面却又肆无忌惮地排放温室气体。经过不断地宣传与炒作，无辜的“碳”一下变成了邪恶之神，罪大恶极，像远在中国的一只蝴蝶，只要抖动一下它的翅膀，就可以引发阿拉斯加一场飓风，置美国人民于水火之中。 　　人类的活动，工业化，真是地球上二氧化碳的主要来源吗？显然不是。 　　二氧化碳的增加一定会让地球变暖吗？虽然有众多研究机构的报告都在证实这一点，但从人类历史及科学的实践来看，这并没有在理论上得到科学的证明。 　　地球只有一个，资源有限，如果按现有的技术条件，发展中国家也像发达国家一样的生活水平，至少需要三五个地球才能满足我们的胃口。 　　“低碳”背后是赤裸裸的国家利益，是国家为生存权利进行的苦苦争斗。