证监会取消审核松德包装创业板IPO申请 　　本报讯 证监会9日发布公告称，鉴于中山市松德包装机械股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，决定取消第34次创业板发审委会议对该公司发行申报文件的审核。 　　中山市松德包装机械股份有限公司本次计划发行1700万股，发行后总股本6700万股。本次发行募集的资金将用于高速多色印刷成套设备项目和研发中心项目两个项目的建设，以及其它与主营业务相关的营运资金项目。（朱宝琛） 　　摩根大通和第一创业签署合资证券公司协议 　　本报讯 9日，摩根大通和第一创业证券有限公司签署协议，成立一家在中国国内证券市场运营的合资证券公司。该公司尚待监管机构批准。 　　据介绍，摩根大通和第一创业于今年三月签署合作备忘录。合资公司将在中国市场开展承销业务。第一创业将拥有合资公司67％的股权，摩根大通将拥有余下33％的股权。（朱宝琛） 　　中金所召开“股指期货市场规范发展座谈会” 　　本报讯 6月9日，中金所召集30家期货公司召开“股指期货市场规范发展座谈会”，就进一步细化监管标准，强化自律管理，规范异常交易，防范和抑制日内过度交易行为进行了深入探讨。与会会员纷纷表示，股指期货市场刚刚起步，必须防范风险，加强监管，注重市场功能的培育和发挥，促进市场健康规范可持续发展。 　　银联标准世博主题卡全球发卡突破420万张 　　本报讯 为满足境内外游客参观上海世博会的用卡需求，中国银联携手交通银行，陆续推出世博主题银联标准卡系列产品，受到广泛欢迎，有效满足了世博会期间广大游客的多样化支付需求。截至2010年5月底，银联标准世博主题卡发卡量突破420万张。 　　据统计，世博开幕以来，上海地区共实现银行卡交易4110万笔，交易额达到466亿元。其中，仅世博园区内，POS交易即达54.4万笔，交易金额为21475万元；ATM取款交易近6万笔，交易金额超过4800万元。（闫立良） 　　易宝支付 　　通过PCIDSS认证 　　本报讯 独立第三方支付平台——易宝支付（YeePay.com）日前宣布，成功通过了全球知名安全咨询和评估服务提供商atsec基于支付卡行业数据安全标准（PCIDSS：Payment Card Industry Data Security Standard V1.2）的合规性评估。该标准为支付行业内被广泛采用且要求严格的国际安全标准。 　　这是作为中国领先的独立第三方支付服务提供商易宝支付自2009年10月率先推出“防钓鱼系统”之后，针对个人消费者信用卡安全支付的又一重大举措。易宝支付承诺，将持续为广大商家和消费者提供“安全、简单、快乐”的电子支付解决方案和增值服务。（郑尚阳）