四家中小板公司—兆驰股份（002429）、杭氧股份（002430）、棕榈园林（002431）、九安医疗（002432）于2010年6月10日上市交易，中小板个股数将增加至428只。 　　兆驰股份（002429） 　　合理估值区间27—38.3元 　　本次上市4480万股,该股发行价为30元/股，对应市盈率为65.22倍。 　　公司是一家专业从事家庭视听消费类电子产品研发、设计、生产、销售的国家级高新技术企业，位列2008年(第22届)电子信息百强企业第94位。公司现拥有液晶电视、数字机顶盒、视盘机和多媒体音响四大系列、300多个型号的产品，形成了相对完整的家庭视听消费类电子产品体系。本次发行募集资金将投向以下四个项目：高清数字液晶电视机建设项目、数字机顶盒建设项目、蓝光视盘机建设项目、技术中心建设项目，投资额为5亿元。 　　公司成立5年来,产品远销欧洲、美洲、亚洲、大洋洲等60多个国家和地区,目前已发展成为全球最大的数字地面机顶盒供应商、国内液晶电视出口增速最快制造商以及国内首批获得蓝光联盟授权的本土企业。公司作为国内首批获得蓝光联盟授权的11家本土企业之一，未来的市场份额有望进一步提升，进而实现收入的快速增长。 　　各券商对该股的合理估值区间预计为： 　　国信证券：32.4-38.3元 　　湘财证券：31.5-34.7元 　　银河证券：31.50-36.00元 　　光大证券：27-32元 　　 　　杭氧股份（002430） 　　合理估值区间18.0—23.9元 　　本次上市5680万股，该股发行价为18元/股，对应市盈率为31.03倍。 　　公司主要从事空气分离设备、工业气体产品和石化设备的生产及销售业务。公司主导产品为大型成套空气分离设备，核心业务为成套空气分离设备的设计、成套、销售及其主要部机的生产及销售业务。 　　公司作为国内最大的空气分离设备制造商，目前主营业务保持较为平稳的增长，未来布局工业气体业务有着良好的市场前景，将带来公司业绩的快速增长。为公司未来的业务快速发展奠定了坚实的基础。 　　各券商对该股的合理估值区间预计为： 　　银河证券：18.25-21.9元 　　光大证券：18.0-21.0元 　　国金证券：18.0-20.0元 　　平安证券：19.9-23.9元 　　棕榈园林（002431） 　　合理估值区间40.5—60.0元 　　本次上市2400万股，该股发行价为45元/股，对应市盈率为72.93倍。 　　公司目前主要从事园林景观设计和园林工程施工业务，主要为房地产景观工程、高端休闲度假区地产园林工程及政府公共园林工程等项目提供园林景观设计和园林工程施工服务，另外发行人也从事苗木的种植与经营。本次发行募集资金拟投向补充公司园林工程施工业务运营资金、高要苗木生产基地技术改造及建设项目、英德苗木生产基地技术改造及建设项目和风景园林科学研究院建设项目，拟使用募集资金金额为1.69亿元。 　　苗木技术和苗木种植的规模优势有利于公司竞争优势向上游延伸,同时市政园林领域的拓展也可能成为公司未来横向发展的重要方向。公司目前从事的地产园林其精细化程度高于普通市政园林,随着公司资金实力的充足和管理能力的增强,市政园林领域有望成为公司未来一个新的重要业务分部。 　　各券商对该股的合理估值区间预计为： 　　银河证券：50.85-56.50元 　　招商证券：43.3-55.2元 　　安信证券：40.5-46.3元 　　中信证券：50.0-60.0元 　　 　　九安医疗（002432） 　　合理估值区间15.7—26.0元 　　本次上市2480万股，该股发行价为19.38元/股，对应市盈率为62.52倍。 　　公司是从事家用医疗健康电子产品生产的专业厂家，长期致力于专业医疗检测家庭化、个人化，专业理疗家庭化，主要业务为以电子血压计和低频治疗仪为主的家用医疗保健工程相关的家用医疗产品，包括电子血压计、血糖仪等家用生理参数测试仪器，以及低频治疗仪、多路低频治疗仪等家庭用保健器械的研发、生产和销售等。经过近15年的发展，公司已成为全球家用医疗健康电子产品行业的主流企业。本次公开发行募集资金将全部投入“家用医疗健康电子产品研发生产基地”项目中部分建设内容的实施，投资金额约2.36亿元。 　　各券商对该股的合理估值区间预计为： 　　申银万国：19.2-21.6元 　　德邦证券：19.5-21.0元 　　国泰君安：18.0-26.0元 　　宏源证券：15.7-17.6元