□ 本报记者 路 英 　　 　　最新数据显示，四月份生命人寿原保险保费收入433976.06万元，市场份额由2009年底的0.86%增至今年四月份的1.02%，全国排名也由上年度末的第十名升至今年四月份的第九名，在全国多个城市排名挤进前十，上升趋势明显，生命人寿今年为何如此火爆？记者借《证券日报·保险周刊》保费地图数据及生命人寿的产品结构、机构铺设情况，似乎看出了点道道。 　　自今年5月以来，关于生命人寿的招聘信息已有数百条，主要涉及生命人寿总部所在地深圳，及湖北、重庆、福建、黑龙江等地，而在争抢火热的北京、上海、广东等保费重镇的招聘信息数量较少。一分耕耘一分收获，生命人寿的枪打在哪，很容易从保费收入上看出来。 　　从招聘信息分布、十大保费城市及“4+5”保费城市生命人寿表现来看，生命人寿在主攻城市的选择上似乎有意避开北京、上海、广东等险企的必争之地，不愿去凑热闹。 　　生命人寿今年计划增加3-5家分公司及170家四级机构。保监会数据显示，今天2-5月，生命人寿筹建了江西、广东、陕西三家分公司，至此自2008年以来生命人寿已经密集成立24家分公司，2008年3月总部南迁至深圳，生命人寿主力进攻一线城市，广泛撒网，重点捕捞迹象明显。 　　路线：主攻中心城市 　　数据证明，在股权与人事变动的巨浪袭击后，生命人寿没有丧失生机。由《证券日报﹒保险周刊》保费地图数据显示，生命人寿在“4+5”保费城市（4个直辖市和5个计划单列市）的名次都有所提升。 　　在其总部大本营深圳蹿升最快。生命人寿的市场份额由2009年末的2.91%迅速增为5.12%，排名上升一位至第五，排在平安、国寿、泰康、太保之后。 　　此外，在厦门，生命人寿市场份额由上年末的1.62%增至2.07%，由第八名上升到第七名。生命人寿在大连的市场份额由去年底的2.11%增至2.28%，名次上升两位到第八，成为继平安、国寿、泰康、新华、太平、太保、人保之后的生力军。 　　十大保费城市中，生命人寿在四川、河北、浙江、湖北表现较为稳定。 　　在四川，生命人寿的市场份额由上年度末的1.50%上升到1.58%，两个统计期均处在第十名。在河北，2009年末生命人寿市场份额为1.03%，今年四月份升为1.12%，名次没有变化，但能看出上升较为稳健。在浙江，生命人寿今年跃入前十名，排在第十位，四月份原保险保费收入20424.23万元，市场份额占到1.07%。在湖北，生命人寿市场份额上年度末位2.37%，四月份略降为2.36%，基本稳定。 　　从“4+5”保费城市与全国前十大保费城市，包括北京、上海、天津、重庆、大连、青岛、深圳、辽宁、宁波；北京、上海、江苏、广东、四川、河南、山东、河北、浙江、湖北，总共17个省市，生命人寿挤进前十名的有7个，分别为深圳、厦门、大连、四川、河北、浙江、湖北，这些城市中没有排在保费收入前五名的。 　　2010年第一季度，生命人寿共录得总保费超过33亿元，较去年同期增长110％，其中新单保费30余亿元。银保期缴规保较去年同期增长306％。 　　据总裁段景泉介绍，开业6年来，生命人寿已在2007年、2009年两年实现盈利，在同期设立的保险公司中处于前列，但在个险期缴业务的发展上，与同业相比仍有阶段性的差距。 　　“2010年的经营目标是实现100亿元的新单保费规模，计划增长率为50%以上；同时期缴保费达到20亿元，计划增长率为100%以上。”段景泉表示。 　　生命人寿在其2010年经营计划中曾明确提出要坚持价值经营，优化业务结构，提高期缴比重，多渠道发展期缴业务，特别是要将银代期缴摆到战略发展的高度。坚持积极的市场策略，兼顾效益与规模，不断提高市场份额。 　　产品：主打趸缴、短缴产品 　　记者查询生命人寿官网发现，生命人寿推出的10款银保产品中，除一款万能险，其他均为分红险，大部分为两全型。 　　记者发现，生命红上红A款两全保险（分红型）等7款产品为趸交产品；生命红上红C款两全保险（分红型）等3款为期缴产品，其中，缴费期限在5年以内的有2款；剩下一款可分5年、7年、10年、15年、20年年缴。也就是说，这10款产品中，5年内缴费期限的占到了9款之多。 　　从保险期间的长度看，以上10款产品中，保险期间在10年以内的（包括10年）有5款；20年以内的只有1款；5-30年可选的有3款；最长的一款保险期间为保到投保人88周岁后的首个保险合同周年日。 　　个险方面，记者发现，生命人寿官网显示的生命吉祥三宝两全保险（分红型）等5款个险产品，其中有四款可以选择趸交或30年以内的相关期缴方式；辉煌生命鑫福人生可选择5-30年的期缴方式。5款产品的保险期间均超过20年。从个险渠道看，趸交产品也依然是可唱主角的。 　　人事：素有故事 　　生命人寿在人事与股权动方面素来是个 “有故事的人”。 　　今年初生命人寿与新华之间的人事往来在业界颇惹关注。2月24日，保监会网站发布公告称，新华人寿销售中心原总经理高焕利、运营中心原总经理赵子良获批担任生命人寿副总经理。此前，保监会已批准新华人寿原总精算杨智呈担任生命人寿总精算师。被称为新华人寿“开荒牛”三高管集体转会生命人寿。其实事情还远没就此打住，据知情人士透露，前不久，新华人寿湖北分公司内勤员工中有将近200人先后跳槽到生命人寿。 　　除了与新华纠缠不清的那些事，生命人寿内部的人事变动也曾一时震荡业界。此前有报道称，2009年12月15日，生命人寿11名副总经理、总经理助理因“经营团队未完成董事会下达的年度工作目标”，全部主动提交了辞职请求。 　　保监会公布的人事任命公布还涉及代替向旭家的法律责任人赵志军；担任资金运用部门负责人的王浩；担任副总经理的杜书海等。阳光保险集团前财务负责人郭庆胜也已位列生命人寿高管之内。 　　资本金变更背后往往跟随的股权的更迭，而股权的变动又催生着公司高管层的变化。公开资料显示，从2008年到2009年末，生命人寿股权发生了两轮变化，董事长也换了两任，分别是李钢、张峻；总经理换了四位，分别是李政怀、李钢、俞士杰和段景泉。 　　2001年12月28日保监会批准成立的为全国性寿险公司生命人寿，最初注册资本金为10.2亿元人民币。八家股东均为中资公司。 　　2003年，生命人寿发行新股， MilleaAsiaPte.Ltd.认购169，094，541股，东京海上火灾保险株式会社认购169，094，540股，共出资1.28亿美元，折合人民币10.59亿元。两家新股东共占扩股后生命人寿总股份的24.9％。增资后该公司新老股东实际投入资金超过20亿元，其中注册资本13.58亿元。几经周折，2009年5月12日，生命人寿注册资本变更为16.91亿元人民币。 同年8月31日，生命人寿注册资本再次变更为22.55亿元人民币。 　　今年3月29日，生命人寿再次变更注册资本金，至2,8.56亿元人民币。股东又变回8家。生命人寿股权频繁变动的同时，密集的增资也能看出其正在全力向全国出击。