□ 本报记者 许 洁 　　 　　短期两次转让所持国泰君安股权，共计2.7元的收益让航天机电（600151）赚的“盆满钵满”。 　　然而高收益的背后也凸显了公司面临的资金压力，“从去年开始，公司资金面就比较紧张。”航天机电董秘王慧莉在接受《证券日报》记者采访时坦承。一方面要持续投入核心项目，一方面又缺钱，转让国泰君安股权实属“无奈”。 　　短期内两次转让 　　航天机电在2009年底通过上海联合产权交易所上市挂牌后，采用电子竞价的方式，向光大资本投资有限公司转让公司持有的国泰君安证券股份有限公司500万股股权，转让价格7600万元，获得投资收益约6900万元。 　　但上述500万股的股权成本只有660万元，资料显示，1999年，航天机电出资3500万元，认购国泰君安3500万股，2001年，国泰君安股权分立，公司持有国泰君安3474万股，持股比例为0.74%。 　　“本次股权转让主要是为了改善公司资产结构，集中资源加大对核心产业的投入，确保公司战略规划得以落实。”航天机电公告里如此表述了上述股权转让的动机。 　　而在3个多月后，也就是2010年3月底，航天机电通过上海联合产权交易所上市挂牌，再次出让国泰君安1500万股股权，每500万股为一标的股权，挂牌价格为12.6元/股，出让股权占国泰君安总股本的0.3191%。 　　5月14日，四川南方希望实业有限公司、上海宝投物资有限公司、上海万津实业有限公司通过拍卖的方式，分别以7250万元、7500万元及8000万元竞得标的股权，5月19日签署了《产权交易合同》。 　　截至2010年6月7日，上述三家受让方通过上海联合产权交易所向航天机电支付了全部转让款。公司本次出让股权的投资收益约2亿元。而本次转让1500万股股权成本合计也只有1980万元。 　　经历了两次转让后，航天机电目前还持有国泰君安1474万股。那么，航天机电为何在短期内两次转让国泰君安股权？ 　　资金紧张全为打造光伏产业 　　航天机电全称上海航天汽车机电股份有限公司，公司总股本7.49亿，己实现全流通，控股股东为上海航天工业总公司，与中国航天科技集团公司第八研究院互为行政隶属关系，实际控制人为国资委。公司传统业务为汽车空调，近年来太阳能电池业务盈利加速，成为公司新主业。 　　公司主营业务包括三个：高端汽车零部件、光伏产品和新材料应用。资料显示，2008年公司主营业务收入11.86亿元，其中光伏产品因执行2007年海外订单有近6.17亿元的收入，占主营业务收入比例达52%，2009年半年报中，光伏业务海外订单锐减，收入仅4692.15万元，同比下降83.24%，营收占比下降至31.85%，毛利率仅为0.3%，滑至公司历史最差水平。 　　“高端汽车零部件这项传统业务发展还比较稳定，但是公司仍然在大力打造光伏产业，09年3月以来公司申请配股募集资金18.37亿元，用于投向神舟硅业多晶硅项目和150MW电池片建设项目，发审已经通过了，目前还在等证监会的批复，但是项目不能不做，公司都是用自有资金和银行贷款先期投入上面两个项目的开发，因此资金面确实比较紧张，你看我们的财务费用也很多。”对于两次转让国泰君安股权的真正原因，航天机电董秘王慧莉如是表示。 　　而从年报中也可以看到，航天机电的资产负债率从2008年底的38.66%上升到如今的63.48%（截止到2010年3月底）。而财务费用也出现了大幅攀升，从2007年的1792万元上升到2009年的5297万元。 　　“现在光伏产业都还在建设期，要获得收益还需要一段时间。”王慧莉表示。那么，资金紧缺的航天机电会不会考虑转让所剩国泰君安股权？“今年股东大会批准的就是1500万，会不会继续转让要看董事会的决议，目前还没有这种想法。”王慧莉最后对记者表示。