专家认为，保险放宽投资限制、基金加速发行，社保基金、产业资金也有行动，说明市场信心已开始恢复 　　□ 本报记者 刘丽靓 　　 　　近日有传闻社保基金将出手增持股票，据《证券日报》市场研究中心统计，截至昨日收盘，社保基金最新持股市值为254亿元，虽与一季度相比减少了14.4%，但与A股一季度以来累计下跌18.4%相比来看，社保基金明显加仓，抄底迹象相当明显。 　　统计数据显示，目前社保基金已现身于265只个股的前十大流通股东行列，截至昨日收盘，社保基金最新持股市值为254亿元，与一季度的296.85亿元相比，减少了42.8亿元，减少幅度为14.4%。然而考虑到上证综合指数从4月1日的3165点下跌至昨日收盘的2584点，累计跌幅则达到18.4%，可见一季度以来，社保基金出现加仓迹象。 　　从持股量上来看，社保基金2010年第一季度共计持股172488.60 万股，比2009年第四季度的174464.93万股，减少1976.33万股，减少幅度为1.13%。社保基金2010年第一季度所持股票只数为263只，而2009年第四季度为197，增加了66只，一季度社保基金新进了133只股票，创历史新高，比2009年第四季度增加60.24%，占所持股票数量的约一半。第一季度被增持的股票数量为46只，减持62只个股，社保基金持有的个股中只有22只个股未变化。其中社保基金增仓幅度较大的行业为医药、汽车、机械设备等行业的股份。如铁龙物流、华菱钢铁、上海汽车、宁波华翔、电广传媒、一汽轿车和南京医药等个股被社保基金增持数量超500万股。可见，第一季度社保基金进行了大面积的换仓，减持和新建仓的股票数量占73.76%。 　　从行业来看，社保基金大幅增加了对于机械设备、食品饮料、医药、等行业的持股量，特别是机械设备业，社保基金持股42家上市公司，比2009年第四季度的33家，多9家；持仓市值为73.71亿元，比2009 年第四季度的69.38亿元增加4.33 亿元，增加幅度为6.24%，对比大盘跌幅有增持迹象。这些公司中，电器机械有11家，普通机械类的有9家，专用设备有7家。 　　西南证券分析师认为，目前沪深300指数的2010年动态PE已经降至13倍左右，即使是静态PE，也仅有18倍左右，基本上处于历史最低水平。如果机构投资者认同这个底部，就有可能分批建仓，大肆抄底，目前机构投资者已经陆续对当前点位表示了浓厚兴趣，尤其是保险资金此前已经用行动表达它们对底部的认同，市场信心已经开始修复。 　　英大证券李大霄认为，目前个股平均跌幅均已超过20％，而继保险放宽投资限制、基金加速发行之后，社保基金、产业资金也都有所行动，在外力的助推下将有可能较快地形成阶段性底部。