证券代码：601111　　　　　股票简称：中国国航　　　　　　编号：临2010－024 　　中国国际航空股份有限公司 　　二零零九年度股东大会延期公告 　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。 　　中国国际航空股份有限公司（以下简称“本公司”）于2010年4月30日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn上刊登了《中国国际航空股份有限公司关于召开二零零九年度股东大会的公告》，原定于2010年6月18日（星期五）上午9:30召开本公司二零零九年度股东大会。现由于需要就本公司前次募集资金使用情况报告进行补充审议，本公司正在准备有关材料，并将尽快发出有关增加临时提案的补充通知，故将此次临时股东大会延期至2010年6月30日（星期三）上午9:30召开，其他内容仍以2010年4月30日披露的股东大会通知为准。 　　本公司对延期召开股东大会对投资者带来的不便深表歉意。 　　特此公告。 　　 　　承董事会命 　　黄斌 　　董事会秘书 　　中国北京，二零一零年六月十日