证券代码：002357 证券简称：富临运业 公告编号： 2010-023 　　四川富临运业集团股份有限公司 　　关于第一届董事会第十七次临时会议决议的公告 　　本公司及全体董事会成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。 　　四川富临运业集团股份有限公司（以下简称“公司”）第一届董事会第十七次临时会议通知于2010年6月4日以电子邮件、专人送达等形式发出，同时送达公司全体监事、会议于2010年6月9日以通讯方式召开。 　　本次会议应出席董事9人，实际出席董事9人，符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定，会议的召集、召开合法有效。会议由董事长陈曙光先生主持。 　　全体与会董事以传真投票表决方式逐项表决并形成以下决议： 　　一、审议通过了《关于修订四川富临运业集团股份有限公司章程的议案》 　　鉴于公司已于2010年5月21日完成了公司2009年权益分派事宜，根据2009年年度股东大会授权，董事会应对公司章程中关于公司注册资本及股本等内容进行修订，根据本次董事会审议，同意对《公司章程》进行修订，并办理相关的工商变更登记和备案手续。修订后的《公司章程》详见2010年6月10日巨潮资讯网，主要修订内容见附件。 　　表决结果：9名董事赞成，0名董事反对，0名董事弃权，0名董事回避。 　　二、审议通过了《关于使用超额募集资金偿还银行贷款的议案》 　　同意使用超额募集资金2,000万元用于偿还银行贷2,000万元，并承诺公司在本次使用超额募集资金偿还银行贷款后12个月内不进行证券投资等高风险投资。对此议案公司将在2010年6月10日巨潮资讯网上另行详细公告；公司独立董事、保荐机构分别就此议案发表了核查意见，详见2010年6月10日巨潮资讯网。 　　表决结果：9名董事赞成，0名董事反对，0名董事弃权，0名董事回避。 　　特此公告 　　四川富临运业集团股份有限公司董事会 　　二○一○年六月九日 　　附件： 　　公司章程主要修订内容 　　原《公司章程》第六条为: 公司注册资本为人民币81,637,770元。 　　现修订为：公司注册资本为人民币97,965,324元。 　　原《公司章程》第十九条为：公司股份总数为81,637,770股，均为普通股，其中包括公司首次向社会公众公开发行的人民币普通股2,100万股。公司首次公开发行股票完成之日的股东及其持有公司的股份数和持股比例如下： 　　■ 　　■■ 　　现修订为：公司股份总数为97,965,324股，均为普通股，其中包括：公司整体变更设立时发行的股份60,637,770股，公司首次向社会公众公开发行的股份21,000,000股，公司于2010年5月以资本公积转增的股份16,327,554股。公司于2010年5月21日公积金转增股本完成时的股东及其持有公司的股份数和持股比例如下： 　　■