□ 本报记者 赵学毅 　　 　　截至6月9日，上证指数今年以来大跌21.15%，但惨淡的行情却难挡阳光私募扎堆成立的势头，李泽刚、石波、孙建冬等明星掌门人联手掀起私募发行高潮，不到6个月的时间共有212只阳光私募成立，募集资金超过100亿元。《证券日报》基金周刊注意到，公募派次新私募基金自设立后集体跑赢大盘，尤其是曾昭雄执掌的中信合赢1期，近一个月净值总回报3.62%，跑赢大盘10.19个百分点，成为今年最牛次新私募；孙建冬执掌的鸿道1期紧随其后，近一个月净值总回报-0.44%，跑赢大盘9.5个百分点。 　　明星私募新增20只 　　和聚扩容最快 　　从年初以来，国内A股市场持续疲软，上证指数一路下挫693.27点，跌幅深达21.15%。与之形成鲜明对比的是，私募基金管理人发行产品的欲望一路高涨。 　　据上海财汇信息最新统计，截至6月9日，今年全国信托发行的私募证券产品一共有212只（包括结构化和非结构化），已经超过了去年全年新成立的207只私募。从单月的发行情况分析，1-4月的产品成立数量逐月递增，而五月稍微减少，但依然有42只产品成立。按照规定，每个证券类信托计划项下信托合同不超过50份，阳光私募的认购门槛最低为100万，也就是说每只阳光私募的募集资金额度最少为5000万，212只阳光私募共计募集资金超过100亿元。 　　对比数据显示，管理规模增长最快的属新价值公司，从年初5亿元左右的规模到目前管理超过20亿元的资金，旗下管理的产品也达到12只，堪比一个小型公募基金。而在公募派私募基金中，今年以来设立的公募派私募基金共20只。李泽刚执掌的和聚投资今年开始迅速扩容，继去年7月14日设立和聚1期后，在今年3月18日设立和聚2期，4月份设立和聚3期、和聚4期，5月28日设立和聚5期，成为今年以来设立新产品数量最多的公募派私募基金。石波执掌的尚雅投资紧随其后，今年以来设立3只新产品，尚雅投资至今合计共有9只私募产品；另外张益驰执掌的远策投资、伍军执掌的智德投资、陈继武执掌的凯石投资也不甘示弱，均设立了2只新产品。 　　在行情持续下跌且信托证券账户紧缺的背景下，私募频发新产品定有玄机。私募排排网研究中心认为，业绩优秀的管理人欲做大规模、对未来行情乐观及国内一些银行和第三方销售机构对私募基金盈利模式认可，成为助推今年私募发行的三大动力。 　　首战告捷 中信合赢1期 　　成最牛次新私募 　　据《证券日报》基金周刊最新统计，39只公募派次新私募基金自设立后集体跑赢同期大盘。其中，在今年设立并已交易的16只次新私募基金中，近一个月平均总回报-2.34%，跑赢同期上证指数6.57个百分点；去年下半年设立的23只公募派私募基金，近6个月平均总回报-2.34%，跑赢同期大盘12.89个百分点。 　　具体来看，去年下半年设立的明星私募基金中，有9只在近6个月获得正收益。李泽刚执掌的和聚1期业绩最突出，近6个月总回报27.14%，领先同期大盘41.37个百分点；何震执掌的汇富4号（2009年7月23日设立）近6个月总回报11.24%，领先同期大盘30.12个百分点；徐大成执掌的博颐精选3期、博颐稳健1期近6个月总回报分别为7.63%、4.07%，分别领先同期大盘17.07个百分点、27.08个百分点；江晖执掌的星石19期、星石18期、星石16期、投资精英之星石等4只次新产品，在近6个月的调整行情中也逆市飘红。 　　而在今年设立的明星私募基金中，曾昭雄执掌的中信合赢1期至6月7日单位净值1.0029元，近1个月以3.62%的总回报率稳居首位，跑赢同期大盘10.19个百分点，是今年设立的最牛次新私募。刚刚踏入私募的孙建冬，在近期的下跌市中也首战告捷，其首只产品鸿道1期近1个月净值总回报-0.44%，跑赢大盘9.5个百分点。不过，也有明星私募表现差强人意。前期表现最牛的和聚1期，近1个月仅跑赢大盘0.63个百分点，李泽刚今年新设立的和聚3期、和聚4期、和聚2期在近1个月尽管也跑赢同期大盘，但优势微弱，在今年新设立的16只次新私募基金中业绩垫底。 　　上海一明星私募基金经理在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示：“在近期的下跌中，私募基金展示了优秀的的风险控制能力，在大跌之前果断清仓。也有不少私募管理人不失时机地抓住反弹，快进快出，也为其带来一定收益。”他继续说道，“合赢、鸿道的逆市崛起，一定是胜在精选并重仓了牛股。”