根据申万巴黎基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与华融证券股份有限公司（以下简称“华融证券”）签署的代销协议，自2010年6月10日起，投资者可在华融证券办理本公司旗下开放式基金的申购、赎回、转换等业务，并实施申购、定期定额投资费率优惠。 　　一、适用基金范围 　　■ 　　为保护基金份额持有人的利益，申万巴黎收益宝对每个基金账户单日累计超过人民币500万元的申购和定期定额投资业务进行限制。上述基金恢复办理正常申购业务的具体时间将另行公告。 　　二、费率优惠 　　投资者通过华融证券申购、定期定额投资申万巴黎盛利精选、申万盛利强化配置、申万巴黎新动力、申万巴黎新经济、申万巴黎竞争优势、申万巴黎添益宝（A类）和申万巴黎消费增长享有费率优惠，具体详情如下： 　　（一）申购业务 　　投资者通过华融证券网上交易系统申购上述基金产品，享有费率优惠，即按照原申购费率的4折执行优惠费率，折后费率不低于0.6%；若原申购费率低于0.6％的，则按原费率执行。 　　（二）定期定额投资业务 　　投资者通过华融证券柜面定期定额投资上述基金产品，享有费率优惠，即按照原申购费率的8折执行优惠费率，折后费率不低于0.6%；若原申购费率低于0.6％的，则按原费率执行。 　　三、投资者可通过以下渠道咨询详情 　　１、华融证券 　　网站：www.hrsec.com.cn 　　客服电话：010-58568118 　　２、申万巴黎基金管理有限公司 　　网站: www.swbnpp.com 　　客服电话：400 880 8588（免长途话费）或021-962299 　　四、本公司旗下开放式基金代销机构 　　截至2010年6月10日，本公司管理的各开放式基金所有代销机构可通过本公司网站刊登的《代销机构代销情况表》进行查询。 　　欢迎广大投资者垂询、惠顾办理本公司旗下各基金的开户、申购、定投、转换等相关业务。 　　特此公告。 　　申万巴黎基金管理有限公司 　　二零一零年六月十日 　　附：华融证券代销城市 　　华融证券在以下23个城市29家营业网点办理为投资者办理基金的申购、赎回及其他业务：北京、上海、广州、深圳、武汉、西安、福州、南京、长沙、株洲、娄底、益阳、衡阳、常德、重庆、成都、合肥、沈阳、太原、天津、乌鲁木齐、阿克苏、克拉玛依。