中国传统工艺美术是中华民族以手工技艺开发生活物利、表达审美理想的精妙方式和雅致形式。千百年来，凭借天时地利和匠心巧手，勤劳睿智的中国工匠创造了品类丰富、手风高妙、境界独到的工艺美术。作为中国非物质文化遗产的重要组成部分，传统工艺美术凝结着中华民族的思想智慧和创造才能,关系着中华百工的匠心文脉和技艺体系。 　　6月9日在北京展览馆隆重开幕的“巧夺天工——中国非物质文化遗产百名工艺美术大师技艺大展”，收纳了近百个进入国家名录体系、涉及传统美术和传统技艺类别的非物质文化遗产名录项目，以及列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”的南京云锦织造技艺、龙泉青瓷传统烧制技艺和热贡艺术。琢玉、雕镌、金作、编扎、髹饰、陶埏、织绣、画绘等八个单元和一个特别单元精选的300余件作品，应邀做现场演示的百余位国家级、省市级非物质文化遗产项目代表性传承人和工艺美术大师，图文并茂的介绍展板，构成了规模盛大、内容丰富的展事。 　　为什么要举办这样一场百名工艺美术大师专题大展？传统工艺美术何以巧夺天工，历千年依然灿烂如昨？ 　　“天工之美”的当下窘境 　　基于生态文明理想，在可持续发展主题下关注“生产方式”，探寻和开发有利于维护“自然—人—社会”生态关系、维护人类文明全面利益诉求的新生产力，是当代发展实践的重大课题。眼下，比照着工业生产技术形式，传统工艺美术作为文化生产力的丰满性及现实意义尤为凸显。本次大展通过对“巧夺天工”这一核心价值的揭示与扬厉，向社会提示和强调了中国传统工艺美术的文化生产力性质，以及这种丰满的生产力对于实现经济、社会、文化全面协调发展的现实意义。 　　历史事实表明，中国传统工艺美术始终强调工艺造物的人文意义和社会功用，崇尚心性与物性、人为与造化的和谐默契，追求巧应妙合天时、地气、材美、工巧诸因素的“天工之美”。切合这种人文理想而历史地形成的法度、原则和技艺，构成了中国传统工艺美术作为非物质文化遗产的核心价值，它在当代工艺美术匠师的精湛把握中依然活态地存续着。因材施艺、因地制宜的工造作风，巧而得体、精而合宜的人文讲究，独运匠心、宛若天成的艺术创意，正是传统工艺美术无法被现代生产力形式所取代的卓越文化价值。 　　凭借双手，中华先民创造了我们引以为骄傲的活态中华文明。但令人嗟叹的是，我们一边深情地赞美赓续不断的文明史，一边却忽视创造它的生产力。认识的蔽障和无度的物欲追求，让我们久违了切合生态文明建设需要的传统手工艺。在不断加快的现代化进程中，在集约化、批量化、自动化生产所构成的现代市场经济环境中，传统手工技艺的存续状态及其“巧夺天工”的核心价值备受冲击。 　　对传统工艺美术而言，后继乏人以致技艺失传，管理无序以致恶性竞争，急功近利以致粗制滥造，竭泽而渔以致原料枯竭，作风失范以致品格下滑……都是现代化过程中，忽视或否定其文化生产力性质的问题表现。今天，我们应该解放思想、开拓创新，向“手工”讨智慧、求伟力，高度认识和发挥传统手工艺的生产力。 　　生态技艺重现魅力 　　古往今来，中国人生态地开发物利，形成了一整套不破坏和污染自然环境的生态技艺体系。传统工艺美术的一系列法则，如崇尚顺应造化规律的“天工开物”，主张体现自然状态的“质则人身，文象阴阳”，强调尊重材料特性的“相物而赋形，范质而施采”等，都是这种生态技艺的高度自觉。 　　作为劳动密集型产业，传统工艺美术生产所遵循的量料取材、因材施艺、因地制宜、备物致用等原则，包含着发挥自然和人文资源优势、节省材料和劳力、力求功用绩效的产业经济学内涵。其立足本土的生产模式极富个性，可以构成无须刻意打造的人文生活景观，具有兼作文化旅游资源的经济性，而其个性化创造和“千人千品，万人万相”的产出效果，则使手工艺品像其它艺术品一样具有超出一般商品价值的高文化附加值。 　　从民生社会学角度，传统工艺美术多层次的实践性展开具有维护和扩展民众生计来源的重大社会意义，一技于身以至于实践上不必依赖集约化组织形式的特点，使传统工艺美术的社会实践可以均匀地分布和发展生产力，从而在促进充分就业这个涉及民生之本问题上显示一种社会公平。 　　造就保护与传承非物质文化遗产的社会主体，培养广大国民特别是青少年的文化自信和自觉，是非物质文化遗产保护向纵深推进的必然和要务。 　　本次大展特别选择中国传统工艺美术经典门类的主要传承人及其代表作，通过他们的现场活态演示，充分展现中华百工这一珍贵遗产的独特性和精粹性，揭示其“巧夺天工”的核心价值以及与当代社会生活的密切关系，让人们更加深切地认识到保护与传承非物质文化遗产的全民责任，以及保护之力源于国民而传承之利亦普惠国民的道理。 　　传统工艺美术作为文化生产力的光辉，会在人文视窗中显得格外灿烂和明媚。