□ 本报记者 赵家福、赵大芳 　　 　　中国特种管道制造行业的引领者之一——浙江金洲管道科技股份有限公司今日开始招股。金洲管道由此踏出了进入中国资本市场的关键一步，这也是我国科技型制造企业的又一个成功标志。 　　金洲管道是我国专业从事高等级石油天然气输送用螺旋焊管、镀锌钢管、钢塑复合管的研发、制造和销售的国家火炬计划重点高新技术企业，拥有浙江省钢管行业唯一一家省级技术中心，是我国《低压流体输送用焊接钢管》《钢塑复合管》等多项产品国家和行业标准的起草单位，多项主导产品被列入国家火炬计划项目。2009年11月，金洲管道联手国内高端石油管工程技术领域的国家级核心科研机构中国石油管材研究所，共同创建了“金洲管道技术联合研究中心”，中心是目前中国石油管材研究所与制管企业联合设立的唯一一家研究机构。 　　金洲管道是我国管道制造行业内技术领先、综合实力强的特种管道重要生产企业之一，同时也是国内高等级石油天然气输送用螺旋焊管主要生产厂家之一，公司凭借生产工艺、产品质量、品种系列、地理位置等优势，生产的“金洲”管道产品在市场上享有很高的知名度和美誉度。金洲管道是国内钢管行业首家获得“中国驰名商标”的企业。 　　据招股书显示，金洲管道本次A股发行采用网下向询价对象配售和网上定价发行相结合的方式，发行数量为不超过3,350万股A股。募集资金主要用于“年产20万吨高等级石油天然气输送管项目”。