地铁徐家汇站（南通道）区域广告位经营权 　　挂牌编号：Q310SH1024086 挂牌价格：128.000000万元 　　一、重大事项及其他披露内容：1、本项目转让内容为上海地铁轨道1号线徐家汇站（南通道）区域广告位的一年经营权。具体如下： （1）.媒体位置：上海地铁轨道1号线徐家汇站（南通道）区域；（2）.媒体形式：现有12封灯箱23块，看板17块，共计40块； （3）.媒体规格：灯箱：2980mm*1480mm*180mm； 看板：2980mm*1480mm*180mm； 2、本项目挂牌价格仅指广告位经营权的挂牌价，未包括管理费用，受让方需另外支付广告位经营权成交价*7％的管理费用。 3.媒体位置及规格以现有上海地铁1号线徐家汇站（南通道）区域的实际位置及规格为准。 4.地铁出入口及通道的开启时间以地铁运营时刻表为准。 5.如遇不可抗力因素（如地铁设备改造等）导致广告无法正常发布，由双方再行协商处理具体问题。二、挂牌基本要求：1、产权交易合同签订后10日内支付转让价款的30%到交易所指定帐户（场内结算），转让交易合同生效后1个月内支付转让价款的20%到出让方指定帐户，转让交易合同生效后6个月内支付转让价款的50%到出让方指定帐户；2、受让方发布广告应符合《上海市公共交通车辆、车站广告设置暂行规定》的要求，并按照市工商局广告处的审批要求制作，其中包括并不限于：公益广告所占的面积或者时间比例不得低于广告总量的10%，不得发布医疗类广告（男子医院、女子医院以及生殖类宣传）等；3、双方在签订产权交易合同前，需对于媒体形式与数量进行确认；正式合同签订后，受让方不得在合同规定的区域内另行设置其他广告形式；4、广告位经营权使用期限为一年，从2010年8月 1日至2011年7 月31日，在经营权使用期限内，广告经营产生的所有费用均由受让方承担(如电费、维修费等)。5、受让方支付的转让价款包括2个部分：（1）广告位经营权的成交价（本项目挂牌价格为128万元，未包括管理费用）；（2）管理费用（广告位的最终成交价*7%）。包括以上2部分内容的转让价款受让方应按上述交易价款付款方式予以支付。6、上刊周期以7个工作日为基准。三、受让人应具备的基本条件：1、具有广告经营资质的单一内资企业法人；2、注册资金不低于100万元；3、具有良好的财务状况和支付能力，近三年连续盈利（以审计报告为准）。四、投资亮点: 本项目转让方所属集团为上海申通地铁集团有限公司，目前运营地铁线路11条、线路长达420公里，日均客流530万人次，2009年运营线路客运总量达19亿人次。本次出让的广告位经营权位于上海市核心商圈徐家汇站。公告附件、交易条件等其他内容详见www.suaee.com网站公告。交易机构项目负责人：王立新，63410000*185；上海英明投资咨询发展有限公司：杜泓亮，51157465。