□ 张亮 　　 　　《求解金融上市公司估值困惑》系列报道今日暂告一段落。 　　连日来，《证券日报》从政策面、公司基本面、技术面等多角度，重点梳理了影响银行、证券、保险三大板块上市公司估值的有利因素和不利因素，并对其中部分龙头公司价值进行了深入解析，受到业界广泛关注，人民网、新华网、中经网、新浪网等权威知名网站纷纷对系列报道予以转载。 　　总体上说，我们的观点是：无论从绝对估值、相对估值，还是联合估值的角度看，目前沪深两市金融股特别是银行股估值已近历史最低水平，现在的市场价格已经反映了最悲观的政策和经济预期。随着时间的推移，一旦政策面、公司基本面等实际走向比预期的要好，市场的负面预期就会日渐改善，就将支持其估值中枢上移。 　　具体到投资而言，虽然我们无法准确预测其短期走势，但从中长期角度看，金融股特别是银行股势必迎来估值底和政策底的叠加，可以认为目前正是分批吸纳其中优质个股的良机。 　　值得欣慰的是，就在本次系列报道即将结束之时，昨日金融股绝地反击，引领沪深两市大幅反弹。 　　尽管后市不确定因素仍然很多，短期内系统性因素的变化还有可能使得市场对于金融股的评估偏离正常的区域，但如果把眼光放远一些，我们相信，金融股的投资价值终将显现。